AITOR RUANO PINA: Buenas tardes.
Marion Stocki Roffe: Buenas tardes.
Oliver Martín Benítez: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Hola, Mario.
Marion Stocki Roffe: Hola.
Elena de Agustin: Buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Hola vanesa.
AITOR RUANO PINA: Me va, qué poquitos estamos. No.
Marion Stocki Roffe: Quieres que me ponga los cascos.
Marion Stocki Roffe: los artistas, las únicas que no laburan.
AITOR RUANO PINA: Bueno, sabes, en en
AITOR RUANO PINA: Vanesa, está por ahí.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasa? Germán.
Vanessa Mazuecos Fernández: Hola, aquí estoy.
AITOR RUANO PINA: Es que no oigo nada a ver a mí
AITOR RUANO PINA: a ver hablará. ¿alguien puede hablar alguien un segundito.
Vanessa Mazuecos Fernández: Hola, Hola.
AITOR RUANO PINA: Es el.
Germán Garrido: Todo bien.
AITOR RUANO PINA: No era mío. Era mío, que no se escuchaba. Yo era, no sé qué tenía mal.
AITOR RUANO PINA: Bueno.
David Muñoz: Tardes, buenas tardes.
Oliver Martín Benítez: Hola, buenas.
AITOR RUANO PINA: Es a todos. Ahora sí vanesa. Te voy a mandar. Luego una cosita. Vale de lo del vídeo.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale. Genial.
Vanessa Mazuecos Fernández: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Y te voy a mandar. ¿te acuerdas que mandó un documento con un montón de Proms.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues yo he usado los de ahí para hacerlo.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale entonces en el correo, te te mando. Un vídeo de ejemplo, y los que he usado.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale, Guay.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: Luego tienes que adaptarlos a ti. Ya sabes.
Vanessa Mazuecos Fernández: Ya ya ya ya.
Vanessa Mazuecos Fernández: pero es lo que te comentaba en el en el mail. Era para ver si me podías dar una pista de por dónde podría.
AITOR RUANO PINA: Es que sí. Sí. Yo te entendí, ¿ Lo que pasa que
AITOR RUANO PINA: digamos que, por ejemplo, este Notebook.
AITOR RUANO PINA: siempre vas a hacer el rollo que sabes.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí.
AITOR RUANO PINA: Entonces no te vale para lo que tú quieres.
Vanessa Mazuecos Fernández: No.
AITOR RUANO PINA: Sabes, siempre, si te fijas yo le o le obligo, No sé qué da igual el estilo. Siempre es el mismo. No me cambian los colores.
Vanessa Mazuecos Fernández: Y conseguí 1 que se parecía muchísimo. No sé si te lo llegué a compartir.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Vanessa Mazuecos Fernández: S. Estaba muy, muy, muy conseguido, pero luego ya intenté iterar sobre eso. Y nada otra vez volví al al principio.
AITOR RUANO PINA: Nada. No, no es que no, no, no se puede. Yo lo he hecho con. G, P, T,
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: Sí sí sí es que está a tope a topísimo ahora mismo. Todos los que tenemos ahora mismo tengo 3 trabajando. De hecho, estoy entrando
AITOR RUANO PINA: una cosita que a ver si podéis hacer hoy que es un plan de de medición de analítica
AITOR RUANO PINA: a a.
Vanessa Mazuecos Fernández: Lo que no sé si os pasa con la última actualización que han hecho de G, P, T.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Vanessa Mazuecos Fernández: Que claro, como lo que intentan es que sigas iterando con él y sigas estando conectado ostras, me da a lo mejor. Algún resultado que me encaja me dice: quieres que lo lleve a nivel superprofesional, Digo, vale, y y ahora.
AITOR RUANO PINA: Y que lo destrozan.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vuelta de tuerca ¿vale? Y entonces ya me pierdo. Ya no sé cuál era el que me el que mejor me valía de todos.
AITOR RUANO PINA: Claro, claro, claro, hay que tener cuidado con eso. ¿vale? Porque
AITOR RUANO PINA: él siempre te va a ofrecer.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí, pero.
AITOR RUANO PINA: Y la.
Vanessa Mazuecos Fernández: Realmente muy, muy, muy, muy servicial y y y ha mejorado mucho.
AITOR RUANO PINA: Claro es que ahora mismo él te ofrece porque es capaz de hacerlo. Lo que es capaz de hacerlo vale.
AITOR RUANO PINA: El tema es que hay veces que el menos es más y que no te hace falta esa mejora todavía. Hasta que no pruebes la anterior.
Vanessa Mazuecos Fernández: Ya.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces hay veces que es que tienes un informe. Súper Chulo o un H. T. M: L, No sé qué tal tela y le piden mejoras o te las ofrece y le dices que sí. Y la cagas.
Vanessa Mazuecos Fernández: O o ya me ya no he ya no consigo me pierdo en la esencia de la información de lo que me había servido al principio, sabes.
AITOR RUANO PINA: A qué te refieres con eso? No entiendo.
Vanessa Mazuecos Fernández: Pues, como me lo va dando tantísimas vueltas ya, la la idea central a lo mejor de su primera respuesta o la segunda respuesta, que ya era muy buena. Ya las últimas le ha dado tanta versión. Y todo eso que ya digo ostras. Cuál era de todas las opciones la que mejo
Vanessa Mazuecos Fernández: la base, mejor me podía encajar para yo empezar a trabajar por ahí. Sabes.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale, Vale, Vale, Vale, vale
AITOR RUANO PINA: a esto? Todo esto hay es, es por tema de mensajes. ¿vale? Mira, por ejemplo, esto que decimos de que ofrezca cosas.
AITOR RUANO PINA: Yo normalmente, aunque haya A, aunque ahora vaya mejor. Yo, en el primer mensaje vanesa, yo le doy órdenes, ya.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y juego con una cosa que es, hasta que no te diga a ver si os funciona. Bueno, a mí me funciona muy bien hasta que no te diga la palabra. No sé qué no hagas. Tal vale, por ejemplo.
Vanessa Mazuecos Fernández: A la.
AITOR RUANO PINA: Y yo le digo si en mis mensajes no aparece la palabra. Detalles, Solo podrá responder con 2 frases.
Vanessa Mazuecos Fernández: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Vale la palabra, detalles. ¿me das tu respuesta. Larga.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Vale, Por ejemplo, no me darás información general y siempre será aterrizada lo que te pido.
AITOR RUANO PINA: o tienes prohibido usar tu conocimiento. Si te hablo de no sé qué vale.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale y todo eso con palabras, vale con palabras.
AITOR RUANO PINA: Yo él me dice, De hecho, él te dice.
AITOR RUANO PINA: como no me has dicho la palabra. No sé qué no te genero todavía. El informe.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, te obedece, pero tienes que meterlo en el primer mensaje. Entonces eso él lo almacena en su memoria. Para este chat vale.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Y ya está. Entonces
AITOR RUANO PINA: va mucho mejor. O sea, va a más, es que si no es parrafada y parrafada, vale y parrafa y otra vez, y otra vez, y otra vez, vale.
Vanessa Mazuecos Fernández: Lo puedes dejar también en los proyectos metidos, en las instrucciones que no te dé detalles. Si no se lo dices tú expresamente.
AITOR RUANO PINA: Es que yo lo he probado también, pero no me hace caso, sabes, no, O sea, no termina de hacerme, caso, Sabes.
Vanessa Mazuecos Fernández: Que ser en el chat.
AITOR RUANO PINA: Yo se lo pego en el primer mensaje.
Vanessa Mazuecos Fernández: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Antes de nada, vale. Antes de nada.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces, Pues eso que hay que, como
AITOR RUANO PINA: todavía ellos están intentando acercarse a nosotros porque no llegamos.
AITOR RUANO PINA: Vamos a ver, no tiene un segundo. Voy a cambiarme de Wifi aquí,
AITOR RUANO PINA: Sabes, no llegamos como no llegamos, pues ellos se acercan, meten, pasta para acercarse y cada vez funciona mejor con menos texto que nos van a hacer también más tontos. Entiéndeme, vale.
Vanessa Mazuecos Fernández: Ya.
AITOR RUANO PINA: Lo suyo es seguir dándole mucho contexto. Y los
AITOR RUANO PINA: yo qué sé por no perder profesionalidad, Por ejemplo, vale y
AITOR RUANO PINA: muchas órdenes. O sea, la verdad es que hay que ser súper estricto. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Hoy os voy a enseñar 2 cosas. Hablamos el otro día de instalar Analytics, y no sé qué todo el que no lo tenga vale hoy vamos a intentar darlo de alta, el que lo tenga, lo va a poder instalar, vale y el que no tenga web todavía, por ejemplo, pues puede almacenar los códigos para cuando tenga web, ponerlo o si tiene una landing hecha ahora con estas Ias, puede implementarlo en los Landing. Vale.
AITOR RUANO PINA: porque sin datos al final no pode, no podemos medir. Vale.
AITOR RUANO PINA: Es imposible. ¿vale? Cuántos de aquí tienen datos? Ya o sea, tienen herramientas que les arrojan datos?
AITOR RUANO PINA: ¿qué tienes Oliver Analytics: Bueno, tú tenías Analytics. Ya vale.
AITOR RUANO PINA: Alguien más.
Oliver Martín Benítez: Y Veta Business.
AITOR RUANO PINA: Vale. Pero cuidado, Google Ads es una herramienta donde con la que haces campañas y te da métricas. Ok, vale, Pero no hablo de esto. Hablo oliver de tener instalado en la web acuérdate google analytics.
Oliver Martín Benítez: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esto es lo que te dice. ¿qué pasa exactamente dentro de tu web? Vale. Con esto se puede etiquetar todo en la web. Digamos imaginaros el botón a no sé qué el botón de clic a llamar el botón de de enviar un Mail se puede, por ejemplo, medir
AITOR RUANO PINA: la gente, qué imaginaros va a la página de contacto.
AITOR RUANO PINA: Empieza el formulario de contacto lo empieza varios campos y no lo manda.
AITOR RUANO PINA: Vale Ese, Por ejemplo, ahí hay un problema. En el formulario. Por ejemplo, cada vez hay más
AITOR RUANO PINA: funciona menos formularios de contacto que te piden datos que no tienen sentido ninguno. Por ejemplo, yo para pedirte tu horario, pues no me puedes pedir tu código postal es que no te importa. Entiendes
AITOR RUANO PINA: Así está el usuario, entonces hay formularios que hay que hacerlos como muy muy rápido, porque si no lo conviertes, vale, entonces hoy vamos a ver esto por un lado, y vamos a intentar hacer un plan de analítica cuando digo un plan de analítica, digo a ver que lo tengo aquí abierto. He hecho 1,
AITOR RUANO PINA: un segundito en H. T, M. L, para que lo veáis. Y os lo voy a pasar por aquí.
Gema Ayala Cabezas: Y nos vas a enseñar a a leerlo. Quiero decir, yo tengo Analytics de la página.
Gema Ayala Cabezas: y nos vas a enseñar a exportarlo y a leerlo.
AITOR RUANO PINA: Es que sí a par. O sea, primero tenemos que tener el dato y después tenemos que poner el dato en un formato que digamos que sepamos leer. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Para esto. Hay 2 opciones: utilizar herramientas como Looker Studio, que te permiten hacer un panel automatizado a tiempo real. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: O utilizar
AITOR RUANO PINA: Ias que te permiten hacer paneles. Os voy a mandar un archivo. Un segundo es que así lo vais viendo, lo lo abrís y lo véis. Un segundo.
Gema Ayala Cabezas: Y Aitor y S. Porque el Google Analytics, tú puedes descargar la información. Y con ese documento solo no seríamos capaces de leerlo.
AITOR RUANO PINA: Es que tú te puedes descargar miles y miles de métricas.
Gema Ayala Cabezas: La le.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Gema Ayala Cabezas: Identificar. Nos sacas todo eso, lo metes en lo que tú estás diciendo y que te salga, te saque algo más sencillito.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Mira.
AITOR RUANO PINA: tenemos muchas opciones. Vale, Yo os voy a dar muchas. Y cada 1 tiene que coger la que queráis más sencilla para él, Vale. La primera opción es: Tengo Google Analytics. Utilizo Looker Studio, que es lo que utilizamos todos.
AITOR RUANO PINA: y al unir esto, puedo poner los datos de analítics en bonito y en fácil en Loper Studio, en un panel muy fácil de leer. Vale
AITOR RUANO PINA: esto es una opción.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasa que hay que construir ese panel de Looker Studio: Hay plantillas gratuitas que podemos descargar online, vale que se implementan automáticamente, solo enganchando a Analytics, que también lo voy a enseñar. Esta es la primera opción.
AITOR RUANO PINA: ¿qué pasa que ahora, como ha salido el tema de la I A, y podemos hacerlo. Nuestros propios paneles. Vale mirar os mando un archivo, podéis descargarlo y darle doble clic se os va a abrir un panel. Vale
AITOR RUANO PINA: este panel, yo, un segundito que me voy a ir al principio. Y os lo enseño también en pantalla por si alguno va andando lo que sea.
AITOR RUANO PINA: Son.
AITOR RUANO PINA: Y aquí lo comparto.
AITOR RUANO PINA: Este panel está hecho
AITOR RUANO PINA: un segundo que voy a dejar de compartir y comparte el ordenador completo para que veáis un documento.
AITOR RUANO PINA: Yo lo primero que he hecho es pensar
AITOR RUANO PINA: qué datos, necesitaríais meter vosotros en un excel. Vale para poder tomar decisiones.
AITOR RUANO PINA: Y en este excel está un segundo.
AITOR RUANO PINA: Lo tengo aquí. Me lo descargo.
AITOR RUANO PINA: Entonces, después, sí, Después de a ver un segundito.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Después de pensar que necesitabais. He creado un excel que ahora me está dando un error. Un segundo
AITOR RUANO PINA: se me está abriendo aquí todo ahora mismo
AITOR RUANO PINA: he pensado qué tendríais que meter dentro de este excel vale
AITOR RUANO PINA: y al final son preguntas. Vale, pues el área captación objetivos a 90 días, tanto decisiones a soportar pregunta de negocio. Lo que tenemos que medir la fórmula para medirlo. ¿de dónde cogemos el dato?
AITOR RUANO PINA: ¿con qué frecuencia lo medimos? El responsable de la medición, el objetivo, el umbral mínimo de alerta de que no llego ¿vale? Y lo que vamos a conseguir. Y he estado. Vale, esto lo he hecho
AITOR RUANO PINA: mensual, un dashboard anual vale con gráficas y con todo. Pero como esto es un coñazo que es ¿de dónde venimos? Pues le he dicho a una I a que me haga el mismo panel. Y me ha hecho eso que os he mandado
AITOR RUANO PINA: el que os he mandado. Si os fijáis ya está relleno, vale con datos de ejemplo. Si le dais abajo al botón de siguiente, sería la segunda pantalla que tendríais que rellenar la siguiente son veis, pues enero ingresos tanto nuevos clientes, valor. No sé cuánto oportunidad del cierre de nada
AITOR RUANO PINA: siguiente os da una lectura con gráficas y con evoluciones y con tasa media de repetición y con no sé qué y el ma el mes de mayor ingreso y no sé cuánto.
AITOR RUANO PINA: y al final os da un informe
AITOR RUANO PINA: de situación, de cómo estáis sencillo de leer
AITOR RUANO PINA: y un resumen final. Vale esto yo lo que le he mandado a la I A es el excellito que quito esto.
AITOR RUANO PINA: El excel que acabáis de ver que era un coñazo, ¿vale? Y me ha hecho este panel que si ahora lo vaciamos y lo vais rellenando vosotros con vuestra empresa os va a dar esta situación? Vale.
AITOR RUANO PINA: yo de estos. Os puedo enseñar 30 000. Lo suyo es que os los hagáis vosotros.
AITOR RUANO PINA: porque cada negocio hay que medir unas cosas. Vale
AITOR RUANO PINA: dependiendo del sector dependiendo de la zona 1 000 000 de cosas. Y de esto, sabéis más de vuestro negocio, vosotros que yo
AITOR RUANO PINA: yo puedo decir qué herramientas usar y cómo usarlo vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces hoy tenemos que primero tener los datos, o sea, tener herramientas que nos den los datos
AITOR RUANO PINA: y pensar ¿Cómo queremos nuestro panel utilizar una I A para que nos organice el panel
AITOR RUANO PINA: y otra i A para que nos salga el panel. Vale. Esta es la segunda parte gema que podemos usar. ¿vale? Una es Look de estudio y otra es una I a como esta. Vale.
AITOR RUANO PINA: Si tuvieras que elegir una en cuál os sentaréis, más sentiríais más cómodos.
Elisa Herranz: Y ahora.
AITOR RUANO PINA: Y a.
Elisa Herranz: Trabajado mucho con Cloud y estoy muy contenta.
AITOR RUANO PINA: Con qué?
Elisa Herranz: Con Clot.
AITOR RUANO PINA: Para hacer, qué.
Elisa Herranz: Yo le estoy mandando de todo y me está haciendo auténticas greguerías desde este. La presentación es imágenes informes, me está haciendo de todo.
AITOR RUANO PINA: Escucha, que te haga de todo lo que quiere decir que sea la mejor.
Elisa Herranz: Yo te digo que me has dicho que con quién me siento más cómoda, yo te digo.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, pero no, pero escúchalo.
AITOR RUANO PINA: Yo no te he dicho con que ya te sientes más cómoda. Yo te he dicho que estás más cómoda con
AITOR RUANO PINA: una herramienta que te da datos y otra herramienta en la que tú construyes un informe
AITOR RUANO PINA: o una guía que tú le das órdenes y te crea el panel. Vale, No he dicho con qué guía estás más cómoda.
Elisa Herranz: Vale, No, para eso. No me sirvo. No.
AITOR RUANO PINA: Y otra, y o vuelvo a repetir, Vale, en, no sé en qué clase me dijeron, es que, claro, no sé por qué me haces cambiar tanto de de G, P, T, Si yo se lo pregunto todo al mismo y me responde, o sea jodido, faltaría más que le pagaras 8 € a la empresa y se quedara callado. G, P: T, Vale, Entonces que Cloud te haga imágenes elena o Elisa Eras. No, perdón.
Elisa Herranz: Ya les ayuda.
AITOR RUANO PINA: Prisa no quiere decir que
AITOR RUANO PINA: ni que sea la mejor con la que mejor resultados puedes tener para tu empresa ni que sea la que tengas que usar. Vale Claude hasta hace poquito, era la mejor en programación.
AITOR RUANO PINA: y solo ha sido la mejor en esto.
AITOR RUANO PINA: lógicamente genera imágenes. Genera informes, genera vale presentaciones. No sé qué pum, pum. Todo esto, lógicamente te lo genera.
AITOR RUANO PINA: pero
AITOR RUANO PINA: no es la que podemos recomendar vale para usar de primeras. De hecho, la gente solo la usa para programación. Vale normalmente el que usa muchas. Me refiero vale.
Elisa Herranz: Entonces, claro.
AITOR RUANO PINA: Esto es cuidado y elisa. Ahora te doy como la la cal. No sé si es lo malo y la arena. Lo bueno vale, o viceversa, pero te doy lo bueno.
AITOR RUANO PINA: Si a ti el Isa de momento te vale, te da un resultado que para ti es óptimo, a no ser que hayas comparado con otra. Vale con el mismo mensaje exacto para ver los resultados. Si te vale
AITOR RUANO PINA: para adelante. Vale, O sea, eso es así. ¿vale? Si cualquier día os vale para lo vuestro Una cosa es que nos confundamos y vayamos a agrope a hacer una presentación que no lo hace. Y otra cosa es que
AITOR RUANO PINA: una I A que hace de todo lo que nos hace. Nos valga. ¿vale? Entonces parece que se contradicen los discursos, pero es que es verdad. Si te vale, la puedes usar vale elisa. O sea, no hay ningún problema.
AITOR RUANO PINA: Pero igual puedes utilizar otras para otras cosas. Vale, siempre comparando, claro, una con otra.
AITOR RUANO PINA: Entonces necesito saber en el chat.
AITOR RUANO PINA: aunque sea escrito, por fa cuántos tenéis web.
AITOR RUANO PINA: sois, cuántos 32, o sea, es un dato que necesito.
AITOR RUANO PINA: Tengo 3 ejercicios.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Iván, una, 3, 2, 3, 4, más, solo 4.
Fernanda Delgado Puig: Aitor. El hecho de que sea con Wix o con shopif. O sea, da igual.
Gema Ayala: Yo también tengo Web.
AITOR RUANO PINA: Tres, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8.
AITOR RUANO PINA: Nadie más.
AITOR RUANO PINA: El resto, porque no tenéis Web Mario, tú no tienes web.
AITOR RUANO PINA: Sí, Perdóname que no te vi. ¿sí? Sí, perdóname que no te he leído.
Elodia Santa Cruz Quiroz: En el.
AITOR RUANO PINA: El resto porque no tenéis web. ¿alguien me puede contestar? Esto
AITOR RUANO PINA: Vale, vanesa.
AITOR RUANO PINA: Nadie me contesta el por qué no tienes web.
Elisa Herranz: Yo es algo que tengo pendiente hace mucho tiempo y no me he puesto nunca.
Adrián Arturo Rosales Ramirez: Yo no tengo yo, no tengo Web, pero estoy como quien dice en en en trámite.
AITOR RUANO PINA: Vale elisa por el por por qué el él hace mucho tiempo. Me refiero.
Elisa Herranz: Creo que lo comentamos en alguna clase que habría que Tengo que darme de alta, El un dominio para poder subirla y demás. Es algo que no me me he puesto. No me he dedicado a ello. Ya está.
AITOR RUANO PINA: Pero ¿por qué crees que no te puedes generar negocio?
AITOR RUANO PINA: O sea, me refiero.
Elisa Herranz: En el.
AITOR RUANO PINA: La Ra le ha dado prioridad a otras cosas. Me refiero, sabes, porque eso es una.
Elisa Herranz: ¿sí? Bueno, digamos que no te Yo no tengo abierta una ventana al público como pueda ser una web bastante. Es que hace 2 semanas, cuando nos pusimos con el perfil de Facebook que ya le abrí. Hoy he hecho mi primera publicación
Elisa Herranz: después de 2 semanas, entonces yo creo que es falta de tiempo de organización de lo.
AITOR RUANO PINA: Estos ahí.
Elisa Herranz: Creo que Cuest, probar. Y no creo que me cueste nada o probar y ver.
Elisa Herranz: pero también te deje. Quiero que también te lo comenté en la otra cosa que me da un poco de de miedo que me que me acabe generando demasiado trabajo que no pueda asumir.
AITOR RUANO PINA: Vale, alguien? Más? Bien. Ahora te contesto un par de cosas. Alguien más piensa que
AITOR RUANO PINA: el tener una web es peligroso porque le puede generar demasiado negocio que no pueda atender.
Elisa Herranz: Anda peligroso en.
Vanessa Mazuecos Fernández: Qué problema entonces.
AITOR RUANO PINA: Entiéndeme, o sea, entenderme que peligroso es exagero y que no tal. Pero es verdad que si te genera más negocio del que puedes atender, porque ya tienes una carga de negocio importante. Puede ser contraproducente, o sea, lo que dicen, no es ninguna tontería. Me refiero
AITOR RUANO PINA: alguien más piensa que esto puede ser peligroso, ¿no?
AITOR RUANO PINA: O sea, es cierto, ¿ O sea, lo que dices de Elisa, E: E: es cierto, ¿ Pero mira un par de cosas
AITOR RUANO PINA: en tú piensa que para que tú, para que la web te genere negocio vale
AITOR RUANO PINA: a la a la web, tiene que entrar gente
AITOR RUANO PINA: Vale Okay para que para que entre gente, la gente para que entre gente a la web.
AITOR RUANO PINA: tienes que hacer acciones de marketing. Vale.
AITOR RUANO PINA: Al final a tu web. No entra todo el que te ve enten esto tenéis que entenderlo. Vale, tú haces una campaña de Google, y no todo el mundo te hace clic y entra, vale, es un tanto por 100 pequeño.
AITOR RUANO PINA: con lo que para que a ti, te entre mucha gente en tu web, tienes que hacer una inversión muy grande. Vale, hasta que viene Elisa.
Elisa Herranz: Sí, Sí. Bien.
AITOR RUANO PINA: Okay.
AITOR RUANO PINA: no tenemos ninguno de los que tenemos aquí capacidad de hacer inversiones grandes. O sea, somos realistas. Vale, Por lo tanto, Además.
AITOR RUANO PINA: aunque metieras, mucha pasta por arriba de ese funnel de ese embudo, al final por abajo, no sale tanta gente, ¿vale? Entonces al final, para que salga tanta gente como para que a ti te atasque, a no ser que no puedas coger ningún cliente.
AITOR RUANO PINA: Es ahora mismo. Eso no va a pasar entiendes, porque no tenemos capacidad, inversión tan grande como para saturarnos.
AITOR RUANO PINA: ¿vale este pensamiento que tiene elisa es súper normal. Yo lo escucho muchísimo y creo entiendo que sea así, ¿vale? Pero la realidad es que ya veis que ni todo el mundo que te ve entra en tus entornos digitales, ni todo el que entra
AITOR RUANO PINA: te contacta ni del que te contacta vende, se va cayendo, muchísima gente vale, Pero hoy en día
AITOR RUANO PINA: igual os imagináis que una tienda física no tuviera escaparate.
AITOR RUANO PINA: Cuánta gente entraría, vale os da desconfianza. Esa es la historia
AITOR RUANO PINA: igual. Elisa no necesita la web, Vale, Es lo que decir vale, no es una tarjeta, visita igual. El I S. A. No no necesita la web
AITOR RUANO PINA: para captar negocio, ¿vale? Pero lo necesita para autoridad. Lo necesita para como una carta de presentación, Como dice Iván.
AITOR RUANO PINA: es es un poco esa historia ¿vale? Entonces el mercado hay veces que nos obliga y hay veces que perdemos negocio porque nos buscan y no nos encuentran vale o no hay nada nuestro online que les permita ver un poco más de nosotros. ¿vale? Entonces esto también hay que pensarlo. Es como el es que yo no quiero tener redes sociales porque odio las redes sociales. Perfecto. Juan, Pero es que yo a ti no te he preguntado, sabes, o sea
AITOR RUANO PINA: hablando de tu empresa y tu empresa tiene que tener redes sociales Vale, Esa es un poco la La historia vale problema, porque hay que invertir en las redes sociales, y es o tiempo. Dinero personal, Vale, Es una de las 3 cosas. Vale
AITOR RUANO PINA: a la
AITOR RUANO PINA: a qué te refieres elena? ¿me puedes explicar un poco más Iván, ¿Por qué tienes? Mientras que elena me explica por qué tienes 3 webs.
AITOR RUANO PINA: No, quer. No recuerdo.
AITOR RUANO PINA: No sé si es Taiwán, está a ver. No le veo.
Ivan Tambasco: Lo que pasa, que tenía una ensalada muy grande delante. Por eso ay perdón.
AITOR RUANO PINA: No tenía de comer. Y tienes.
Ivan Tambasco: No, no te lo digo, te lo digo y tengo 3 Web, una, porque la primera es la que va con el Crm. Ok, lo del Crm. Y entonces
Ivan Tambasco: luego te hemos hecho a través del plan de digital. Hicimos una web distinta con otro mail te sirve más como
Ivan Tambasco: presentación. Y luego tengo una personal
Ivan Tambasco: como yo me dedico tanto al sector inmobiliario. Como
Ivan Tambasco: soy también director de un grupo de B. N. I de director ejecutivo de B. N. I: Digamos que hay un poco mi mundo.
AITOR RUANO PINA: Ejecutivo de B. N, I.
Ivan Tambasco: Sí.
AITOR RUANO PINA: Hostias. Qué bien.
AITOR RUANO PINA: Muy bien.
Ivan Tambasco: Y entonces ahí digamos que hablo un poco de mi mundo, sabes, Es decir, la estamos. La estoy preparando, con lo cual una pregunta clásica. La gente me dice: Voy a Nápoles. ¿qué me aconsejas? Lo pongo en la web para que contar dónde ir, qué ver decir un poco mi mundo, digamos ahí. La idea es un poco la mis experiencias, mis historias y mi.
AITOR RUANO PINA: Sí, sí, un poco como un portfolio personal. Sí, Sí, sí, un blog personal o un.
Ivan Tambasco: Ni chorradas. Como digo, yo vale.
AITOR RUANO PINA: Y está posicionada a eso última o no?
Ivan Tambasco: No, no, no, y no ni interés que tengo, es decir.
AITOR RUANO PINA: Es más como para ti tenerlo digitalmente almacenado en un sitio que.
Ivan Tambasco: Eso es.
AITOR RUANO PINA: Okay Okay.
Ivan Tambasco: O cuando das una tarjeta que te lo que te vayan a a ver quién eres o qué haces. Entonces.
AITOR RUANO PINA: O que no, que.
Ivan Tambasco: No es lo que yo.
AITOR RUANO PINA: Creo que en B. N. I, no he conocido yo a nadie. Creo que que tenga un una Web así es suya.
Ivan Tambasco: Somos muchos, Somos muchos.
AITOR RUANO PINA: Ya ya soy mucho, pero ¿cuál que que me ha dicho que eres Director Regional? ¿qué ha dicho? Qué me ha dicho que eres.
Ivan Tambasco: Sí ejecutivo de.
AITOR RUANO PINA: Okay Okay Okay, Soy mucho, mucho. Sí, sí. Si lo conozco, no te preocupes, ya hablaremos desde que.
Ivan Tambasco: Que cuando se.
AITOR RUANO PINA: Aquí tenéis un hombre que se le da bien vender. Ya lo digo yo, es que.
Ivan Tambasco: Cuando quieras se lo hablamos sin problemas.
AITOR RUANO PINA: Sí, Muy guay, qué, guay! A mí me gusta mucho. Vale, el me has conta elena. No me has dicho
AITOR RUANO PINA: Natalia, tú también. ¿a qué te refieres.
Elena de Agustin: Elena, soy yo Elena.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí.
Elena de Agustin: Yo es que he tenido perdona. Pero es que no tengo cabra.
AITOR RUANO PINA: No bromea.
Elena de Agustin: He tenido una tienda durante 9 años y la he cerrado entonces.
AITOR RUANO PINA: En el.
Elena de Agustin: No papelería regalos, librería, regalos.
AITOR RUANO PINA: Okay Vale, y la cerraste. Bueno, por lo que sea.
Elena de Agustin: la encerrado por inviabilidad, porque.
AITOR RUANO PINA: A lo que no, no.
Elena de Agustin: Año y, lógicamente, en un pueblo, pues nada no inviable.
AITOR RUANO PINA: Comes y te comes Amazon y toda esta gente que es.
Elena de Agustin: Totalmente totalmente.
AITOR RUANO PINA: Y el chino de las quinas. ¿y qué te voy a contar elena? Sí, Sí, vale. Y cuando dices que te estás reinventando. Es abrir algo digital.
Elena de Agustin: Exacto. A ver, mi idea es yo hasta ahora, todo esto ahora mismo estoy todavía. Bueno, acabo de hacer una transcripción de todo el curso. Tengo todos los apuntes para ir estudiándolos.
Elena de Agustin: porque, lógicamente, entre la campaña de Navidad y luego liquidar la tienda, pues me ha venido muy mal que empezara en diciembre el curso. Entonces me he ido escuchando todas las
Elena de Agustin: pero es ahora cuando estoy realmente poniéndome en ello. ¿y qué es lo que quiero hacer? No sé lo que pasa es que han sido 9 años, sola de pie, 8 h, luego trabajando los domingos, intentando hacer algo distinto. Entonces, ahora mismo, no lo sé, me algo.
Elena de Agustin: pues eso te.
AITOR RUANO PINA: Relacionado con lo mismo o distinto.
Elena de Agustin: No, no, no. Yo quiero hacer algo relacionado con la I A, porque me ha encantado desde que empecé con chat. G, P. T, metida con también con el Notebook.
Elena de Agustin: donde he hecho todas las transcripciones con mal chimp también. Y bueno, pues estoy ahora mismo, practicándolo con todo. Entonces me he dado 3, 4 meses no solo para terminar esto.
Elena de Agustin: sino también para ponerlo en práctica y luego, entonces ver a ver cómo, por dónde.
AITOR RUANO PINA: Pero cuando dices montar algo con I a te refieres a vender un servicio de inteligencia artificial.
Elena de Agustin: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Okay, como por ejemplo.
Elena de Agustin: Pues algo de automatización, creación de contenidos consultoría especializada. No sé. La verdad es que veo tantas cosas.
AITOR RUANO PINA: Hay muchas opciones. Claro, claro, vale, vale, Vale, pues hay que darse prisa.
Elena de Agustin: Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Hay que darse prisa y tú natalia, me cuentas
AITOR RUANO PINA: ahí tienes micro natal. Y si no me déjamelo por aquí, escrito, vale.
Elena de Agustin: Puedo hacer una pregunta.
AITOR RUANO PINA: Dime.
Elena de Agustin: Porque yo, hasta ahora, claro, yo he cerrado la tienda, pero como no sabía nada, pues estoy haciendo todas las tareas en relación a la tienda, pero quería porque estoy a punto ya de decidir algo. Quería. Puedo volver a empezar y meter.
Elena de Agustin: digamos, todas las tareas, volverlas a hacer no.
AITOR RUANO PINA: A a tareas, a qué te refieres? A los ejer, a las a.
Elena de Agustin: Así a los ejercicios.
AITOR RUANO PINA: Y y subirlas. Dices.
Elena de Agustin: Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo no sé si está si se bloquean. La verdad es que no tengo ni idea. No te puedo decir.
Elena de Agustin: Vale, Pues se lo pregunto.
AITOR RUANO PINA: Se lo pregunto yo a elena ahora en el descanso, porque no sé si te permite subirlo. Cuando ya ha pasado la fecha o no, si te permite? Bueno, pues fenómeno Vale, ahora ahora te lo digo, mira.
Elena de Agustin: En en.
AITOR RUANO PINA: Aun Elena, aunque no te permitiera subirlo.
Elena de Agustin: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mi consejo es que las hagas.
Elena de Agustin: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, o sea.
Elena de Agustin: Sí, Claro. Lógico, Sí, Sí. Sí.
AITOR RUANO PINA: Lo que te llevan de aquí es la formación. Entiendes no una nota requerimiento. Yo lo digo esto para todos los masters, no sé qué. Yo tengo 4, sabes, o sea, yo me llevo la formación, que es lo que pago. Y la nota, Pues Che, Me la llevo también, pero no es entiendes, Sabes, entonces
AITOR RUANO PINA: a todos los que se os hayan quedado actividades de atrás.
AITOR RUANO PINA: Lo suyo es que las hagáis todas, o por lo menos las más interesantes, o por lo menos las que aterricen a vuestro negocio, vale la idea Vale, entonces yo lo pregunto de todas formas. ¿y si puede las subes, pero si no hazlas igualmente que no hay ningún problema. Te las puedes cargar y hacerlas. Vale.
Elena de Agustin: Vale, Perfecto. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Vale para todos los que tenéis web que me habéis puesto que tenéis Webs en
AITOR RUANO PINA: sois, 1, 2, 3, 4, 5, 6, ¿Siete? Ocho.
AITOR RUANO PINA: Vale de aquí. Cuántos tenéis Wordpress
AITOR RUANO PINA: de los que tenéis web? Cuántos tenéis Wordpress, tú germán, no tienes web
AITOR RUANO PINA: por porque no tienes Web, tú
AITOR RUANO PINA: tranquilo, tranquilo.
Germán Garrido: Los clientes que tengo son a través de contactos. No es que no sé nunca, O sea, entiendo lo que me dices, y probablemente debería tener una, no. Pero esta una no la.
AITOR RUANO PINA: Esto de verdad es que hay que hablar. Me refiero si tampoco es por qué? Porque
AITOR RUANO PINA: Gemma, esto es lo normal. Este discurso tuyo o el de o el de Elisa, Vale.
AITOR RUANO PINA: es lo normal, O sea, es que estamos en ese punto, entiendes y encima ha venido todo tan rápido que coño es que todavía no me ha dado menos tiempo Todavía ¿vale? Entonces esto es lo normal. Bueno, lo sabemos. Se puede actuar. Y ahora encima podemos actuar más barato y más rápido. Casi os ha salido mejor que al resto
AITOR RUANO PINA: Vale. Pero es cierto que, por un lado, el rollo de que la gente te va a buscar y por dar esa autoridad vale. Por otro lado, al final hay mucha gente que busca online. O sea.
AITOR RUANO PINA: tú piensa que yo, por ejemplo, vivo de solo de referidos y S. E. O
AITOR RUANO PINA: referidos, Sí, sé, o tú tienes ya los referidos, pero hay que tener una una cierta presencia, porque, como todo el mundo la tiene. Esa es una vale que a mí no me gusta esa frase, pero es la realidad. La gente se ha acostumbrado a esto y se ha, sabes, se se ha normalizado.
AITOR RUANO PINA: Por otro lado, al final es tu escaparate.
AITOR RUANO PINA: Es como dónde puedes explicarle a alguien
AITOR RUANO PINA: cómo vas a trabajar con él, cómo son tus procesos. Sabes que tienes tu equipo. No sé qué tal tal todo esto, o le puedes dar Ebooks, o no sé qué o podcast. O tal vale un poco. Es por eso también vale.
AITOR RUANO PINA: Y luego por lo que estamos aquí ahora que por tener datos.
AITOR RUANO PINA: Si trabajamos solo en el offline. Entiéndeme germán. Los datos que tenemos son los que tú y yo cogemos cuando estamos de en ámbito comercial
AITOR RUANO PINA: y fin de la historia, vale, pero
AITOR RUANO PINA: no tenemos Na: No sabemos realmente cómo, ¿Qué percepción tienen de nosotros? ¿sabes si encaja en nuestro servicio, producto, en qué zonas encaja, cuál de ellos, sabes, o sea, hay como un montón de métricas que
AITOR RUANO PINA: hoy ya son superimportantes. Súper Entonces.
AITOR RUANO PINA: Hasta ahora es cierto que está la otra frase, esta, que tampoco me, o sea que yo es que yo ponía multas, ¿vale? A que lo dijera, pero es verdad que hay mucha gente que hasta ahora tampoco le ha hecho falta. Entiendes, porque ya tenía un volumen de de trabajo interesante o porque su sector, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: la más industrial o más be to be o más. No sé qué vale. Eso. Es un poco.
Germán Garrido: Si te te escucho, te sigo y te doy toda la razón. O sea, definitivamente tengo que ponerlo como proyecto personal. Y ya no es tan complicado con todas las herramientas diarias.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Germán Garrido: O sea, hacer un Landing Page y todo más que nada, 1 tiene que pensar. Creo que el contenido es lo más difícil ya crearlo. Es muy fácil, no.
AITOR RUANO PINA: Es que mira antes. Por ejemplo, a mí se me retrasaban una web normal, un wordpress normal y corriente sencillo. Tardabas en hacerlo
AITOR RUANO PINA: entre 30 y 40 días vale.
Germán Garrido: No, lo que costaba no 300, € 500.
AITOR RUANO PINA: Sí, pero.
Germán Garrido: Parte.
AITOR RUANO PINA: Escucha el el
AITOR RUANO PINA: Por un lado está lo que cuesta Okay que ahora, o sea, nada que ver. Y por Ort, aunque germán en cuenta lo que cuesta. Yo entiéndeme.
AITOR RUANO PINA: tú te puedes hacer ahora mismo una web hoy en H. T, M. L, con I A. Ok, que luego no vas a poder gestionar o
AITOR RUANO PINA: o sí, con mucho tiempo, pero se la metes a la guía para que te la gestio para que te la cambie. Y te lía una que flipas, y ya se te ha roto la web Y ahora a ver cómo entiendes va a haber incidencias.
AITOR RUANO PINA: Pero s, ¿Y si te haces tú solo en Wordpress de inicio.
AITOR RUANO PINA: tampoco tienes la formación vale. Entonces va a quedar bien porque hay plantillas y no sé qué. Ok va a quedar bien, pero tampoco va a ser, como
AITOR RUANO PINA: me hacen una web profesional, como todo entiendes, Ok, Hoy todavía estamos en el punto de si quieres algo en Co, como en condiciones, entiéndeme comillas, comillas. Tienes que irte a contratarlo, o tienes personal interno o te formas, cualquiera de las opciones, vale, pero no estamos en el punto de poder conseguir un
AITOR RUANO PINA: lo que yo te puedo hacer. Entiéndeme o o un diseñador.
AITOR RUANO PINA: Sabes, o sea, por 2 000 € todavía no es. No estamos en ese punto que vamos a llegar, escucha 3 meses. Vale, Mira, yo, por ejemplo, hablando de web.
AITOR RUANO PINA: Yo estoy en un punto en el que he conseguido que una I A me haga como
AITOR RUANO PINA: todo el proceso de contexto, vaya tal tal todo lo que sabemos, y ahora me hace el diseño visual vale de la de la página.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo quedaría visualmente la página web. Vale.
AITOR RUANO PINA: G, P, T, Ya es capaz de hacerme lo en. H. T, M. L,
AITOR RUANO PINA: Con lo que le mando a la imagen. Y y esto que hemos visto ahora, ya tengo el H. T. M. L. Vale.
AITOR RUANO PINA: Ya he conseguido irme a un G, P, T. De Wordpress y me transforma el H. T. M. L.
AITOR RUANO PINA: En código de Wordpress. Y lo puedo importar directamente en Wordpress. Vale mi siguiente paso. Es como yo trabajo con un constructor visual que se llama Div. Y vale este que os he contado
AITOR RUANO PINA: que el código de Wordpress me lo transforme a Dibi. Pero divi es jodido porque no quieren que le roben. Y ahí estamos, todos vale luchando. Pero fíjate la diferencia. Yo ya tengo
AITOR RUANO PINA: un cacharro que le doy una orden por voz y por el otro lado me sale ya una página para subir la Wordpress directamente.
AITOR RUANO PINA: Estamos en ese nivel. Vale.
Germán Garrido: El tema de creo que es que hay que conseguir el servidor, no el servidor para que tu página esté es esté colgada en la en la red. No.
AITOR RUANO PINA: Es como si alquilase un garaje para meter un coche. Vale el servidor gema, o sea, me refiero. Ahora, yo puedo dejar aquí varios proveedores de calidad. Vale.
AITOR RUANO PINA: Y si y si buscas en Google, lógicamente te van a salir 4 000 000 de ellos, Shopify incluso te da su servicio de hosting y o no sé qué, todos estos que tampoco me gustan y y los grandes y los pensáis. O sea, hay miles. Eso no es problema. Vale
AITOR RUANO PINA: precios. Yo os aconsejo que si veis un servidor que os cueste menos de entre
AITOR RUANO PINA: entre 15 y 25 € al mes Vale.
AITOR RUANO PINA: no va a ser un servidor de calidad. Va a ser un servidor donde podéis tener la web, pero vais a tener que asumir vosotros temas de mantenimiento. No van a tener una atención al cliente continua, etcétera. Si alguno quiere contratar algún servidor que me bueno, yo os pongo aquí varios nombres, pues si alguno se los quiero apuntar.
AITOR RUANO PINA: Bueno, este es 1 de caña. Este es otro.
Elodia Santa Cruz Quiroz: No me.
AITOR RUANO PINA: Aquí. Tenéis 2, por ejemplo. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces, bueno, el tema de Germán, tener datos hoy es que los datos son el oro para eso. Mira para que os hagáis una idea.
AITOR RUANO PINA: En habéis escuchado hablar del el
AITOR RUANO PINA: cómo se llama Joder el euro digital.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tú a alguien, tú sigues.
Germán Garrido: Ajá!
AITOR RUANO PINA: Y qué te parece.
Germán Garrido: Efectivo, también, No, la verdad, que no. Me No me gusta mucho la idea.
AITOR RUANO PINA: Okay.
Vanessa Mazuecos Fernández: Yo, una for vanesa, una forma más de tenerlo todo controlado y medido.
Germán Garrido: Dónde.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué decís esto.
Vanessa Mazuecos Fernández: Hombre. Porque si todo lo pues lo que tú estás comentando, todo lo que se pueda traducir en datos
Vanessa Mazuecos Fernández: hoy en día. T Te da el poder de como se mueve el mundo.
AITOR RUANO PINA: Correcto.
AITOR RUANO PINA: Para que os hagáis una idea, ya se ha implantado de esta manera. Todo esto es analítica, ¿ O sea, es que eso hablo de casos reales, porque va. Estamos en un momento de peligro. Mary. Ahora voy contigo. Vale.
AITOR RUANO PINA: el euro digital es una moneda que quiere sacar el Banco Europeo. Eso es una cosa legal. Es como un bitcoin entender y sa saca el ban el Banco Europeo
AITOR RUANO PINA: y ya hay países donde está implementado en distintas fases, Vale, y hay países en los que lo tienen muy avanzado. ¿qué quiere decir esto? El pagar online o el pagar con una tarjeta o con bizum y demás. Es una transacción digital. Vale, no es un euro digital. Como estoy hablando, vale
AITOR RUANO PINA: el euro digital en estos países que os digo, por ejemplo, imaginaros que tenéis 3 000 € vale en euro digital. Luego vuestra cuenta bancaria con vuestro dinero es otra moneda distinta. Vale.
Vanessa Mazuecos Fernández: Nigeria lo tiene súper avanzado.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Vanesa. Vale, ahí. Voy, imagínate. En Nigeria. Llegó un momento que les dijeron
AITOR RUANO PINA: esos 3 000 de su moneda. Solo las po Solo los podéis gastar
AITOR RUANO PINA: en el sur del país. ¿por qué hace falta gastar dinero allí? Porque no tiene.
AITOR RUANO PINA: Y ahora todo lo que quería gastar su euro. Tenía que cogerse el coche o un avión, bajarse al sur del país y gastarlo.
AITOR RUANO PINA: En otros sitios les han dicho.
AITOR RUANO PINA: si no te gastas estos 10 000 €, pongo euros para que lo entendáis vale estos 10 000 € en los próximos 3 meses
AITOR RUANO PINA: estarán bloqueados y ya te diremos cuándo te los puedes gastar.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues, claro, hay un si queréis seguirle. Hay un economista español.
AITOR RUANO PINA: Me encanta. Es una persona, entendéis, es como nosotros. Vale, se llama Marc Vidal.
Vanessa Mazuecos Fernández: El de las gafas azules.
AITOR RUANO PINA: Sí, os lo pongo ahí.
AITOR RUANO PINA: Yo le seguiría. Vale, es súper. Lo explica todo súper guay, Muy como nosotros lo vamos a entender. Tiene un libro muy Chulo varios.
AITOR RUANO PINA: Y es un tío que está comentando todo este tipo de cosas. Vale, eso es analítica a gran volumen nos controlan. Si nos vamos muy para atrás muy para atrás en la humanidad. Esto se ha hecho toda la vida Vale, no le daban información al humano. El humano tenía información. Por lo tanto, como ovejitas, Vale.
AITOR RUANO PINA: eso se ha hecho así toda la vida vale. Esto ya es un control máximo, o sea, maximísimo. Y esto que van a hacer montar paneles a lo bestia lógicamente donde van a saber
AITOR RUANO PINA: por calles y por bloques vale
AITOR RUANO PINA: dónde va cada euro digital? Porque lo que hacen es ponerle un d N, I,
AITOR RUANO PINA: Vale, que es lo mismo que estas herramientas de analítica vale que vamos a ver.
AITOR RUANO PINA: Es lo mismo. Tenemos un I D y a cada persona que entra en nuestra web. ¿vale? Por eso germán la importancia le ponemos un post it. Aquí
AITOR RUANO PINA: vale, y todo el que tiene herramientas. Le va poniendo pósito en la espalda. ¿vale? ¿y qué pasa que cuando viene a mi web
AITOR RUANO PINA: le miro la espalda Y le digo, coño, mira, este es de Toledo. Le gusta entrar en este tipo de webs.
AITOR RUANO PINA: ¿sabes? Vale, Pues si es de Toledo, le voy a ofrecer unas gachas toledanas.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y si el tío es de la Rioja, pues le ofrezco unas judías pintas, me entiendes, Pero
AITOR RUANO PINA: si no tengo este dato de que el tío es de Toledo.
AITOR RUANO PINA: pues no puedo ofrecerle las gachas. Vale, Ese es el valor que tiene ¿Vale? Todo esto es analítica. Por eso tenéis que tener datos. ¿vale? Entonces decía Oliver que tenía meta business. Esto lo tenéis todos los que tenéis en meta, que
AITOR RUANO PINA: solo es sacar los datos y leerlos. Vale, Ya vimos que exportando los datos y subiéndolos a un G, P, T, Nos trae un informe de 40 páginas y que luego lo podemos reducir a tarjetones. Vale, Esto es lo que tenéis que empezar a trabajar todo lo que tenéis web.
AITOR RUANO PINA: Mario, Tú me decías que la tienes en Shopify. No
AITOR RUANO PINA: ¿Vale? No hay ningún problema. Shopify tiene módulos. Sabes que hay módulos. ¿no? Shopify.
AITOR RUANO PINA: La puedes instalar.
AITOR RUANO PINA: Regu Vale, Sí, esos módulos vale que son cosas Whatsapp no sé qué Facebook Vale.
AITOR RUANO PINA: No sé si va vale ahí esos módulos.
Marion Stocki Roffe: Yo creo que tengo las métricas instaladas. Otra cosa es que las sepa mirar.
AITOR RUANO PINA: Eso es el siguiente paso. No te preocupes, vale, pero.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tienes. Tú sabes, si tienes una herramienta instalada que se llama Google Analytics.
Marion Stocki Roffe: Creo que sí.
AITOR RUANO PINA: Okay. Esa es la que vamos a enseñar a instalar. Vale cuando ya la tienes tú guay, porque ya tienes datos acumulados, y puedes ir un paso más allá. Vale, un pasito más allá vale. Y ahora te voy a decir cómo lo puedes sacar. Vale.
AITOR RUANO PINA: vale para todos. Hay una herramienta, perdona Mary dime que te tengo que decir un rato.
Mary Garzon: Hola nada bueno. En realidad no. No era nada. Se había levantado la mano, por decirte que sí, que tenía Wordpress, pero ya.
AITOR RUANO PINA: Pero claro.
Mary Garzon: Aprovecho. Aprovecho porque creo que me he perdido algo que habéis estado hablando de las tareas. Quería preguntarte: ¿hay que hacer entrega el martes que viene. No.
AITOR RUANO PINA: De es el último día, el último día, 23 59.
Gema Ayala: Hostia y de qué.
Mary Garzon: El de, o sea, la tercera parte del plan de transformación.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
Mary Garzon: Es para irme preparando y que no me pille a último día.
AITOR RUANO PINA: Yo no te preocupes porque yo lo reviso como la clase anterior a la última, vale la penúltima, claro, y le digo a todo el mundo que le falta que le falta. Vale y aviso que el siguiente día, las 23 59, termina el plazo para que os dé tiempos. Vale. O sea que está guay, que cuanto antes lo tengáis, más tranquilo vais vale.
Mary Garzon: No es que por eso, porque si no, no voy a tener tiempo y los slides que tenemos, o sea, veo.
AITOR RUANO PINA: Sabes, ahora no lo sé.
Mary Garzon: Tengo aquí delante. Veo el lienzo de transformación digital que seguro es esa, porque es la siguiente.
AITOR RUANO PINA: Y creo que son 3.
Mary Garzon: Y luego hay herramientas y tecnologías en plantar.
AITOR RUANO PINA: Lo voy a mirar un segundo.
Mary Garzon: Y luego está objetivos. Y qué piáis que no sé si es para.
AITOR RUANO PINA: Sí, también es analítica. Sí, va aquí.
Mary Garzon: También. Y luego debajo de eso.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Mary Garzon: Está el plan de acción.
AITOR RUANO PINA: Sí también va aquí. Dame un.
Mary Garzon: Por eso lo digo.
AITOR RUANO PINA: No son 4 diapositivas que tú piensas que están duplicadas.
Mary Garzon: No, no, sí, Sí. Te los estoy leyendo sin duplicar.
AITOR RUANO PINA: No, no, claro, pero son 4. Son 4. Escucha, mira.
Mary Garzon: Bastante.
AITOR RUANO PINA: No te asustes, Tienes Tienes amigos? Robots.
AITOR RUANO PINA: Mira un segundo, estoy entrando. Vale.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Aquí mira.
Mary Garzon: O sea, estamos en el módulo de habilitando transformación. No.
AITOR RUANO PINA: Sí habildando tecnológicamente la transformación.
Mary Garzon: Y gestionando el cambio sería el siguiente módulo.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
Mary Garzon: Vale, pues entonces imagino que los objetivos y los que piáis no van en este, si no en el siguiente.
AITOR RUANO PINA: Sí. Sí, van a a ver.
Mary Garzon: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es que estoy justo llegando. Dame un segundo.
Mary Garzon: Vale.
AITOR RUANO PINA: Un sonido.
AITOR RUANO PINA: Si si van aquí porque sabes qué pasa si van van en este van en este módulo, Vale en el 3, porque al final, eso es analítica. K, P, Is Vale, son las los indicadores que tienes que elegir, vale, O sea.
AITOR RUANO PINA: s, Cuánta gente me ha entrado, cuánto ha ido el carrito y cuánto tal vale. Esas Esos datos son, se le llaman K, p. Is vale indicadores.
AITOR RUANO PINA: Esos son los datos que te da estas herramientas como Analytics y demás. Vale, y esos tienes que decidirlos en este módulo que estamos justo viendo analítica.
Mary Garzon: Vale. Esos son 6 slides, entonces los que hay que rellenar.
AITOR RUANO PINA: M: Puede ser, No sé. Las 39 es 5 módulos y.
Fernanda Delgado Puig: El plan de analítica Pyme para esto o la plan, la plantilla que nos has dado o la plantilla que nos has dado es para nuestro uso y nos entrega.
AITOR RUANO PINA: El archivo que te he mandado. Ahora.
Fernanda Delgado Puig: Sí, sí. El plan analítica Pyme.
AITOR RUANO PINA: Es, es un ejemplo. Fernanda de.
Fernanda Delgado Puig: Sí.
AITOR RUANO PINA: De si tú rellenas esos datos. Fíjate el saca, solo la herramienta.
Fernanda Delgado Puig: Vale. No es que lo estoy rellenando. Y digo, pues, genial, porque me parece.
AITOR RUANO PINA: Lo Ahora, lo que puedes hacer es si tú ese archivito, lo subes a un un Gp que yo te doy ahora. Vale, dices, hazme estos cambios para que esté más adaptado a tu negocio. Vale a tu.
Fernanda Delgado Puig: A ver si.
AITOR RUANO PINA: A tu tienda, él te lo va a adaptar más a esto. Vale.
Fernanda Delgado Puig: Si te.
AITOR RUANO PINA: Hasel ha puesto como ejemplo, como
AITOR RUANO PINA: preguntas que a lo mejor para ti no aplican y te vienen mejor. Otras vale para sacar.
Fernanda Delgado Puig: Vale, O sea, yo lo estoy rellenando sin G, P, T, O sea, yo misma con.
AITOR RUANO PINA: Eso lo tienes que hacer eso. Tienes que hacer.
Fernanda Delgado Puig: Y luego ya le das como tu web y dices oye este esto que he rellenado, tiene que ver con lo que estás viendo en esta web y y te lo cambia el G, P, T.
AITOR RUANO PINA: No, no, no mira, mira, dame un segundo que lo tengo abierto y te lo enseño. Vale.
Gema Ayala: Perdona. Por dónde has mandado eso?
Fernanda Delgado Puig: En el chat.
AITOR RUANO PINA: En el chat.
Fernanda Delgado Puig: Es lo único que hay en el chat.
Elodia Santa Cruz Quiroz: Y.
AITOR RUANO PINA: Mira.
Fernanda Delgado Puig: Le que se abre muy bien.
AITOR RUANO PINA: Ahora vamos a hacer un par. Os vais a hacer un panel de analítica. Vosotros Mira
AITOR RUANO PINA: este enlace que mando al chat es un lo subo otra vez.
AITOR RUANO PINA: Es un segundo que lo copio.
Fernanda Delgado Puig: Está en la última conversación, ¿no? Porque hemos dicho lo de sí, sí, sí, la Web y a lo mejor.
AITOR RUANO PINA: Ahí va, claro, se iba. Se ha subido
AITOR RUANO PINA: Fernando mando ahí un enlace que es un gpt especialista en código de programación. Vale.
Fernanda Delgado Puig: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Ahora, si tú lo abres y le dices, hola, te subo un archivo. Vale.
Fernanda Delgado Puig: Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo le pongo unos datos y me da un informe.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Quiero que a este panel que te subo de ejemplo, le hagas los cambios. Estos cambios
AITOR RUANO PINA: para adaptarlo a mi negocio.
Fernanda Delgado Puig: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y le dices tú los cambios.
Fernanda Delgado Puig: Vale y lo subo a mi chat. G. P. T, por ejemplo, que como es de pago, pues ya.
AITOR RUANO PINA: No, no, No escucha.
Fernanda Delgado Puig: Me vas a dar tú 1.
AITOR RUANO PINA: Te lo he mandado al chat. Ya.
Fernanda Delgado Puig: que es que no solo veo plantilla a ver.
AITOR RUANO PINA: Es que justo encima he mandado el chat, un enlace. Y debajo, la plantilla.
Fernanda Delgado Puig: Vale, Vale, Vale, Gracias.
AITOR RUANO PINA: Lo ves.
Fernanda Delgado Puig: Que es que.
AITOR RUANO PINA: Ese guárdatelo. ¿ Le das al nombre y le dices en la barra lateral.
Fernanda Delgado Puig: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Fernanda Delgado Puig: En los.
AITOR RUANO PINA: Esto lo podéis hacer todo, pero mando para que lo hagáis todos y lo adaptáis a vosotros. Vale.
Fernanda Delgado Puig: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Patricia Niño Murillo: Aitor. La plantilla. ¿para qué es perdona?
AITOR RUANO PINA: Mira, no la has visto Todavía No.
Patricia Niño Murillo: No.
AITOR RUANO PINA: Mira, te lo enseño, Vale.
Patricia Niño Murillo: El que estaba con conduciendo al principio y.
AITOR RUANO PINA: No te preocupes, no lo ves? Mira.
Patricia Niño Murillo: Yo era.
ANA BELEN: Y y el chat. Este, ¿para qué es perdón, podéis repetir.
AITOR RUANO PINA: Es un especialista en código de programación.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: Lo vais a usar ahora en octubre. Si vamos a hacer una práctica, no os preocupéis. Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira, Patri, es todo lo que os he mandado. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces esto es una herramienta que tú le pones un contexto. Le das los indicadores que quieres medir. Vale datos mensuales y te genera un un informe para tu empresa.
Patricia Niño Murillo: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces ves ficha.
AITOR RUANO PINA: Todo objetivo del negocio. Lo que sea, esto es escribir Vale, preguntas clave. Vale, pues las preguntas que qué canal trae más clientes y mejor, tal del tal Vale, esto? Son preguntas que te tienes que hacer de tu negocio? Vale
AITOR RUANO PINA: el el que yo te he mandado. Ves que ya está relleno.
Marion Stocki Roffe: Siete de su casa.
AITOR RUANO PINA: Es para que tengas un ejemplo y sepas lo que tienes que rellenar.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y al final, fíjate, te da un informe
AITOR RUANO PINA: te dice que tienes que hacer, vale
AITOR RUANO PINA: y lo echo en un momentito, vale este lo podéis importar exportar, vale, podéis restaurar el ejemplo, podéis reiniciarlo y que se ponga de 0 un montón de cosas. Entonces lo que yo digo es
AITOR RUANO PINA: que este os lo adaptáis a vuestro negocio, porque hay preguntas que son distintas para vuestro negocio dependiendo esto, debéis hacerlo ya para empezar a tomar decisiones. Vale, Entonces, para esto hay que tener datos. Vale para tener datos. Vamos a empezar todos, aunque no tengáis web a registraros en una página web
AITOR RUANO PINA: que es esta que voy a dejar el enlace. Veis mi pantalla no.
Patricia Niño Murillo: Sí.
AITOR RUANO PINA: Un segundito que lo pongo aquí en el chat.
AITOR RUANO PINA: ¿dónde está el Chucky?
AITOR RUANO PINA: Ahí Os va a pedir un email. Vale.
AITOR RUANO PINA: tenéis que poner unos datos de empresa. Pum Pum y tenéis que avanzar el siguiente siguiente siguiente siguiente
AITOR RUANO PINA: hasta que os dé un trozo de código de programación. Vale, el resto son todo datos vuestros. Si alguien tiene alguna duda que me lo diga, esto hacerlo todo el mundo vale para que cuando ya tengáis una web, el que la vaya a hacer, lo tengáis preparado para el que os haga la web Le deis este código y lo pega directamente. Vale, si le mandáis al que os hace la web
AITOR RUANO PINA: haceros este proceso
AITOR RUANO PINA: hay gente como para querer cobrar. Y hay gente que no va a decir que no vale. Entonces si ya lo tienes, se lo mandas y él te lo pega. Eso no va. Es un minuto. ¿vale? Entonces lo vamos a hacer todos. Esta herramienta es la que nos va a dar pie a tener un montón de datos. Vale, Mario. Tú puedes abrirla.
AITOR RUANO PINA: El que ya la tenga.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué.
Fernanda Delgado Puig: Y esa herramienta.
Marion Stocki Roffe: La web. La tengo abierta.
AITOR RUANO PINA: No la web, no. Esta herramienta.
Marion Stocki Roffe: No sé.
Fernanda Delgado Puig: De dónde sale. ¿has compartido ese chat.
AITOR RUANO PINA: He compartido un enlace a el último Analytics Google com.
Fernanda Delgado Puig: Vale a ver, Yo tenía el del chat G. P, T. Específico, la plantilla y el Analytics. Vale, entonces.
AITOR RUANO PINA: En analítics. Si le das, te va a empezar a pedir que te registres vale.
Fernanda Delgado Puig: Ah, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Puntuallo
AITOR RUANO PINA: Fernanda, por ejemplo, imagínate todo esto para todo el mundo. Imaginaos que tenéis un panel de Google Ads que ya lo tenéis con un gmail. Vale, o tenéis otras herramientas de Google con un gmail, utilizar ese mismo gmail para daros de alta aquí vale porque esto hace que podáis unir muchas herramientas
AITOR RUANO PINA: entre sí.
Fernanda Delgado Puig: Claro.
AITOR RUANO PINA: Mary, has vuelto a levantar la mano o es la de antes.
Mary Garzon: Es la de antes la abajo.
AITOR RUANO PINA: Trabajo. Es.
MARTA RECIO: Aitor, Yo ya ves que tenía el problema de que no me no tenía Google Analytics en la Web, porque es un código y demás. Y a mí me dice que no, que no puedo poner datos, que no se reciben datos
MARTA RECIO: y no me dejaba activarlo.
AITOR RUANO PINA: Qué? Perdóname claro, no se reciben datos porque digamos que él no ha pegado el codiguito en la web.
MARTA RECIO: Sí, porque te acuerdas que comentamos.
AITOR RUANO PINA: De que pesaba mucho.
MARTA RECIO: Y que iba arreglar tiendas de agua y esas cosas. ¿qué hago.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Yo te doy opciones. Vale.
AITOR RUANO PINA: lo tú lo tienes creado, Ya no lo tenías creado.
MARTA RECIO: Aparece la página web y todo.
AITOR RUANO PINA: Vale, Yo te digo: ¿dónde está el código que tiene que pegar. Ahora lo sacamos, ¿vale? Y le llama
AITOR RUANO PINA: yo. Esto marta. Tú decides tu negocio. Lógicamente, vale
AITOR RUANO PINA: coges el código, le mandas, un correo y le dices, mira
AITOR RUANO PINA: en la página, y la página pesa más.
Patricia Niño Murillo: Porque no había mucho.
AITOR RUANO PINA: Segundo que voy a silenciar que la página Ps más es mi problema pégame este código, y que funciona analíticas. Esta es la primera opción.
MARTA RECIO: Sí. No sé si es lo que quiero lo que pasa como estoy subiendo. Los vídeos de Youtube me dice que va a ralentizar mucho entre todo. Entonces que no lo haría a la vez yo es que es una excusa, siempre.
AITOR RUANO PINA: Ya ya ya marta, si es que es lo que hemos hablado, o sea, o sea, es una es una cosa de que yo creo que
AITOR RUANO PINA: Joder, sabes que tienes que imponerte, sabes en eso. Porque
AITOR RUANO PINA: es que es mentira. Entiendes simple, pero no.
MARTA RECIO: Hacer nada con esta práctica, entonces no
MARTA RECIO: los escucho y ya está, pero yo personalmente no puedo.
AITOR RUANO PINA: Sí, O sea una pregunta. Tú te acuerdas que tienes tu propio panel. Este vale de medición. Tú puedes sacar datos de ese panel A,
AITOR RUANO PINA: o sea, tú puedes entrar a ese panel a ver.
MARTA RECIO: Solamente del No. Eso es suyo privado, porque ya tiene alojado el mío y de muchos otros, y por Ley de protección de datos no me puede dejar. Me deja solo el ser con sol.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues mira entra en Set con sol
AITOR RUANO PINA: que tú vas a hacer algo similar, vale.
AITOR RUANO PINA: o sea, la práctica al final marta para que me entiendas es coger datos de algún sitio. Vale
AITOR RUANO PINA: y y ponerlos de alguna manera que podamos entenderla. Vale, en tu caso, pues vamos a tirar consejos que te puedes exportar un montón de datos y y y el resto va a ser igual que el resto, vale
AITOR RUANO PINA: lo en lo que quiero es ayudaros a que tengáis las herramientas, porque nadie os dice daros de alta aquí daros de alta allá. Por ejemplo, este es Marta. Tú tienes el console, vale, Y de aquí nadie tendrá ser con sol.
AITOR RUANO PINA: Vale, Esa es la la historia, entonces deberían tenerlo también todos. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces para todos los de estáis dándoos de alta no en Analítics. También.
Fernanda Delgado Puig: A mí me pide, por ejemplo, instalar una etiqueta en Wix Jolín, pues eso.
AITOR RUANO PINA: Claro, Tú, claro, tú tienes Wix: No vale. Wix: Ya lo tiene. Fernando. No te preocupes, yo no me gustan, Pero aunque no me gusten, han avanzado en tecnología, y hay cosas que, como se piden y son necesarias como analíticas.
Fernanda Delgado Puig: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: Ellos vale, tienes igual, que es que no sé cómo se llaman en Wix.
AITOR RUANO PINA: Pero igual que en Shopify, se llaman módulos y en plugins. Se llama en wordpres. Se llaman plugins Vale.
Fernanda Delgado Puig: Sí.
AITOR RUANO PINA: En Wix. También tienen como como programitas que puedes instalar o o perdóname.
AITOR RUANO PINA: o una zona donde pondrás, te pondrá etiquetas o Tags.
AITOR RUANO PINA: No sé exacto.
Fernanda Delgado Puig: Marketing. Te marketing. No te preocupes porque me me está poniendo. Los ahora. Me voy a conectar por la otra punta. Ya me está poniendo el cómo vete a configuración, vete a integraciones de marketing.
AITOR RUANO PINA: Ahí estarás seguro.
Fernanda Delgado Puig: En el cuadro Google. Tag, No sé qué haz clic en, cone o sea, claro.
AITOR RUANO PINA: Es más largos y.
Fernanda Delgado Puig: Pantallas.
AITOR RUANO PINA: Lo tienen. Vale, ¿qué te van a pedir Fernanda? Te van a pedir 2 posibles cosas. Vale, o bien un numerito que se llama I D. Vale. Cuando.
Fernanda Delgado Puig: Mhm.
AITOR RUANO PINA: El trocito de código de programación que te ha dado.
Fernanda Delgado Puig: Vale, me.
AITOR RUANO PINA: Cuando llegas al proceso, dime y vemos si quieres, vale. Pero no te preocupes que tú lo tienes fácil. Vale.
Fernanda Delgado Puig: Vale.
AITOR RUANO PINA: Más ha terminado de darse de alta. Me refiero en analítics.
AITOR RUANO PINA: Nadie vale marta. Cuando estés dentro de de ser consomé avisas.
MARTA RECIO: Por el que me dice ahora que que que no carga la página web.
AITOR RUANO PINA: Tu web.
MARTA RECIO: De ser consol, Sí, me ha demandado como el enlace mío, para que yo pueda pasar. Y me dice que la página web no carga no funciona.
AITOR RUANO PINA: Damos un 2 000.
MARTA RECIO: Eliminar cookies. No sé qué.
AITOR RUANO PINA: Te mando un enlace por aquí prueba con este, a ver si te entra por te entra por aquí.
MARTA RECIO: Vale.
Gema Ayala: Yo estoy dentro de analitis.
AITOR RUANO PINA: Perdón. ¿quién tiene de nombre? Admin.
Gema Ayala: Soy yo?
Gema Ayala: Sí.
AITOR RUANO PINA: Quién, quién.
Gema Ayala: Gema.
AITOR RUANO PINA: Espera, gema que te.
Gema Ayala: Estoy por con el teléfono y con el ordenador.
AITOR RUANO PINA: Qué tal no te preocupes?
AITOR RUANO PINA: ¿vale el qué me decías.
Gema Ayala: Que estoy con analitis lo que tú, ya yo ya lo tenía dado de alta.
AITOR RUANO PINA: Vale, pero y tú puedes acceder dentro.
Gema Ayala: Sí.
AITOR RUANO PINA: Acuerdo Sí, no.
Gema Ayala: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale.
MARTA RECIO: A mí.
Gema Ayala: No he podido meter datos. No me lo permite.
AITOR RUANO PINA: No es que están rellenos, ya.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: No, no puedes. Ahora te lo te lo vas a hacer. Tú, ese gema.
MARTA RECIO: A mí no me no me abres. Es con sol. Me abre Google normal. El Set punto Google, punto com.
MARTA RECIO: Ese es el que has enviado. Se me abre Google.
AITOR RUANO PINA: Google. Google es el buscador.
MARTA RECIO: El buscador normal y corriente world com.
AITOR RUANO PINA: Vale prueba desenlace en navegación privada. Estás en Chrome.
MARTA RECIO: Sí. En Crom.
Patricia Niño Murillo: Pues.
AITOR RUANO PINA: Dale.
MARTA RECIO: Vale la navegación privada.
AITOR RUANO PINA: Prueba con es que es algo de cuqui. ¡seguro! ¿ Como tú has dicho.
AITOR RUANO PINA: ¿qué qué me mandáis, quién me manda, Eva.
Patricia Niño Murillo: Actor.
AITOR RUANO PINA: Un segundo perdón.
Patricia Niño Murillo: Vale.
AITOR RUANO PINA: Eva Ponle un nombre, te da miedo o qué.
Germán Garrido: Víctor, ¿Qué nombre de la propiedad te estoy tratando entrar, pero tiene un nombre de la propiedad.
AITOR RUANO PINA: El nombre. El nombre de la Pla es que es una cosa de de Google. Vale el nombre de la propiedad es como.
AITOR RUANO PINA: por ejemplo, el el nombre de la Web, el nombre del negocio.
ANA BELEN: Yo he puesto el nombre del negocio.
Germán Garrido: Es que.
AITOR RUANO PINA: De que.
ANA BELEN: Yo ya lo tengo descargado.
AITOR RUANO PINA: Qué?
ANA BELEN: Ya lo tengo.
AITOR RUANO PINA: El qué.
ANA BELEN: Todo. No sé si es de.
AITOR RUANO PINA: No de Analitis. Dices.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Germán. Tú, dentro de Analytics, puedes crear como distinto. Puedes meter como distintos analytics de distintas empresas, entiendes, vale, y es como el el nombre identificativo para que cuando entres sepas cada una de las yo.
Germán Garrido: Así la página no esté creada todavía, o tiene que estar creada el nombre. Tengo un nombre de negocio, pero Todavía no creo una página web. Puedo irlo creando.
AITOR RUANO PINA: Porque tú vas a poner ahí el dominio e invéntatelo.
Germán Garrido: Y claro.
AITOR RUANO PINA: Me refiero. Invéntatelo. Pon en principio, debería de ser. Vale, mañana, tú esto lo puedes cambiar. No te preocupes.
Germán Garrido: Allá perfecto. Ok, Entonces.
AITOR RUANO PINA: Mary.
Ivan Tambasco: Ahora a.
AITOR RUANO PINA: Un perdón, un segundito. Podéis ir levantando la mano si queréis.
Patricia Niño Murillo: ¿cómo se hace eso.
AITOR RUANO PINA: Entonces.
Patricia Niño Murillo: Lo de levantar la mano.
AITOR RUANO PINA: Patri, ¿Sabes qué pasa que como yo, no la levanto. Yo.
Patricia Niño Murillo: Es que llevo un rato aquí para no estarte.
AITOR RUANO PINA: Nos vamos.
Marion Stocki Roffe: En el.
Patricia Niño Murillo: En el chat.
Mary Garzon: En el chat, lo tienes en el chat, Sí, sí. Clicas ahí encima, no en reacciones, perdón.
Patricia Niño Murillo: Justamente.
Mary Garzon: Lado donde pone chat, reacciones ahí. Puedes darle a levantar la mano.
Patricia Niño Murillo: A ver eso? Dime.
Patricia Niño Murillo: Joder: Ah, reacciones. Vale. Gracias.
Patricia Niño Murillo: Ya está.
AITOR RUANO PINA: En en.
Fernanda Delgado Puig: Ya me ha dicho. Ya estoy yo.
AITOR RUANO PINA: Un segundo. Ahora voy con el resto Mary. ¿qué me mandas.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Mary Mari Mary.
Mary Garzon: Ya estoy perdona. No, no estoy es que estaba. Me ha saltado un popag en la pantalla y no podía.
AITOR RUANO PINA: Qué es esto.
Mary Garzon: Pues esto es que me ha saltado. No hace falta comentarlo ahora, pero sí luego tienes un rato. Me acaba de saltar esto. Un G, T, P.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Mary Garzon: Que puedes instalar esta aplicación para que tener como agentes superinteresante. Pero.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, son cosas nuevas que están que están implementando. G, P, T, que han metido una de pasta en el último mes. Yo no entiendo de dónde lo ha sacado.
Mary Garzon: Es que van saliendo tantas cosas nuevas que es imposible. Yo.
AITOR RUANO PINA: Solo os digo que llevo 2 semanas que creo que no lo he usado Otra vida.
AITOR RUANO PINA: En las últimas 2 semanas. No os digo más, no os digo.
Mary Garzon: Lo digo porque si antes era interesante el crearte un agente, pero que eso ya lleva tiempo, a lo mejor. G, T, P: ¿Te lo está dando ya hecho. No.
AITOR RUANO PINA: Mira esto que usamos, esto está estos G. P. Ts: que están hechos, ¿vale? Ya son agentes
AITOR RUANO PINA: las aplicaciones que ha enganchado para que podamos enganchar. Esos son agentes. ¿vale? Y eso te permite, además, crearte tus propios agentes. Otros más pro más avanzados todavía vale. Incluso van a tener machine learning, que es esto de que van autoaprendiendo. ¿vale? Entonces lo vamos a comentar en clase, no te preocupes.
Mary Garzon: Vale Okay verlo, porque me parece súper.
AITOR RUANO PINA: Yo los estoy probando. Todavía estoy probando, sabes, pero sí, sí. Muy, O sea, es que si os sigo contando cosas nuevas. Se explota mal la cabeza. Y es que no nos ha dado tiempo ni a hacer presentaciones nuevas, sabes, ni un panel, pero sí sí vamos a comentar, No te preocupes. Vale, Marta, estás.
MARTA RECIO: No me deja. Y me dice que ahora he quitado las cookies porque tampoco me dejaban de incógnito. Y me dice que no puedo acceder a la propiedad desde este email y en teoría me ha dicho, o sea, me dijo que era con este email. Estoy probando a ver si es con otro email pedido, pero.
AITOR RUANO PINA: Si te dice eso, ya es claramente que no. Ese mail no tiene acceso, digamos, a vale a esta
AITOR RUANO PINA: a esta herramienta no tiene. Ese era otro email.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Ivan Tambasco: En mi caso, yo he hecho todo el proceso. No sé si estoy bien o mal, y está la etiqueta. Paso 2 elige una opción: la que quieras
Ivan Tambasco: cómo quieres tardar la etiqueta de Google, Jesús.
AITOR RUANO PINA: Gracias. Perdón. Es que me está dando una alergia. Vale, Quiero que estéis ahí justo en ese momento. Vale que es el momento en el que ya tenemos que pegar la etiqueta dentro de la web y hay distintas opciones, vale dependiendo el tipo de web, vale.
Fernanda Delgado Puig: Vale, a mí me está diciendo justo la recogida de da, o sea, lo acabo de pegar y me ha mandado a Google ads dentro de Wix. Embargo, cuando me vuelva analitics, la recogida de datos en tu sitio web no está activada.
AITOR RUANO PINA: Claro porque no has pegado la etiqueta.
Fernanda Delgado Puig: Etiquetas.
Fernanda Delgado Puig: Mhm como que, por un lado, te da la buena.
AITOR RUANO PINA: De la y la la.
Fernanda Delgado Puig: Sí, y te.
AITOR RUANO PINA: Pero yo pensaba que.
Fernanda Delgado Puig: Bien, Sí.
AITOR RUANO PINA: Lo lo que estás perfecta. ¿vale? Lo que has hecho es. Has dado de alta en la herramienta, y ahora te están llegando datos porque no has unido la web con la herramienta.
AITOR RUANO PINA: Nada más que detalle. ¿vale? ¿vale?
Patricia Niño Murillo: Mhm: Es muy.
Fernanda Delgado Puig: Olvidé y me espero y.
AITOR RUANO PINA: Queda Ahí queda ahí. Vale, Patri. Patri Dime.
Patricia Niño Murillo: Sí, yo le he dado al link que pone que ya estoy igual, pero que no se han recibido datos, esos que lo habría estado. De ahí.
AITOR RUANO PINA: Perfecto a.
Fernanda Delgado Puig: Estamos todos ahí. Vale.
Patricia Niño Murillo: Y que.
AITOR RUANO PINA: Ahí es que tenéis que ir por pasos si no os vais a perder. Vale.
Patricia Niño Murillo: El etiquetado. Eso es lo que le tengo que dar al tío de la Web para que me lleven la tele.
AITOR RUANO PINA: O tía o tía.
Patricia Niño Murillo: Vale.
AITOR RUANO PINA: Informáticas,
Patricia Niño Murillo: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Es que.
Patricia Niño Murillo: Cotidia.
AITOR RUANO PINA: Quietos ahí un momento, déjame un momento.
AITOR RUANO PINA: Te dice que tu U. R. L. No es válida. Marion.
AITOR RUANO PINA: con la estás pegando con H, T, T, P: S: Dos punto, barra
AITOR RUANO PINA: pégalas. Sin eso, con solo 3 wps.
AITOR RUANO PINA: le has puesto una barra al final.
AITOR RUANO PINA: Sí, Perdón. Joder.
AITOR RUANO PINA: es raro. Ahora lo miramos tú y yo Vale, es raro. Esto. U R. L: Ahora lo vemos tú y yo puede ser que tenga.
AITOR RUANO PINA: Déjame que piense vale, que piense. Marta
AITOR RUANO PINA: es la es la de antes, la mano.
MARTA RECIO: Sí era eso, pero vamos que no, no tengo acceso. Y hasta que no me lo de y no sé cuándo lo verá. No voy a poder. Así que nada entonces, y luego no te escribo y te digo como yo voy escuchando mientras.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale. De todas formas, tienes meta, no
AITOR RUANO PINA: a la meta. Tienes acceso.
MARTA RECIO: Sí, a metal. Sí.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues si quieres, haz una cosa, vete a meta. Al business.
AITOR RUANO PINA: te vas a los contenidos. Por ejemplo, algo que te interese. Marta Vale, imagínate saber qué tipo de contenido funciona. Mejor vale o saber qué títulos de contenido funciona mejor o a qué horas o qué días, o tal vale, depende de lo que necesites. Te vas en el panel y te descargas o contenidos o seguidores vale o lo que o lo que te interese vale.
MARTA RECIO: Pero dices, por ejemplo, del Instagram o del Google.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí, Sí, Sí, Sí, Sí, Sí, Sí.
MARTA RECIO: ¿cómo descargo eso? Solo puedo.
AITOR RUANO PINA: No, no, no mira, ya verás que Chuli.
AITOR RUANO PINA: un segundo que te mando un enlace directo.
Fernanda Delgado Puig: Pero a los que estamos con el copy. Eso ahí D nos esperamos. No.
AITOR RUANO PINA: Sí sí es que Marta. ¿sabes qué? Pasa, que no tiene acceso y vamos a entrar a otra herramienta.
Fernanda Delgado Puig: Vale, Vale, Vale, Vale, por.
AITOR RUANO PINA: Y estoy viendo que la pobre pueda tener, sabes, un segundo a a insight. Aquí creo que es
AITOR RUANO PINA: Mira marta. En principio, si te si te logueas desde aquí, vale.
AITOR RUANO PINA: te tiene que llevar directa a un panel que vas a alucinar?
AITOR RUANO PINA: Bueno, yo creo que lo habrás visto.
AITOR RUANO PINA: Y ahí a la izquierda hay un menú, vale donde te viene contenidos, seguidores, alcance tal y cada 1 de ellos te da una serie de métricas y te lo puedes cargar en C, V en P, D, F, Vale, en un montón de ellas.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces descargas de unas y tiramos por ahí. ¿vale? Vale. Vuelvo con los que tenéis ya los códigos.
AITOR RUANO PINA: Ahí os da os tiene que dar varias opciones. Una es, se lo mando a la persona. Como decía, Patri, se lo mando al al tío de la web. Vale, Esa es una opción. Si alguien no gestiona la web, poneis su correo electrónico y le podéis mandar las instrucciones directamente a él.
AITOR RUANO PINA: A él. Qué le va a llegar Un mail? Vale de vuestra parte ya analytics diciéndole. Tienes que pegar este código en este sitio. Y este código en este sitio. De esta manera pum, pum, pum pum, y él lo va a hacer directamente. Vale, Esa es la primera opción.
AITOR RUANO PINA: La segunda opción para los que tenéis Wordpress Vale.
AITOR RUANO PINA: aquí. Os doy 2 opciones en Wordpress. Una es instalo un plugin, un programita de Wordpress
AITOR RUANO PINA: vale, o sea, de de analíticas. Me voy a los Plugins
AITOR RUANO PINA: Busco Analytics y siempre tenéis que mirar abajo la cantidad de descargas activas que hay, vale lo que tenéis wordpress en los plugin. Cuando instalamos 1, tenemos que mirar abajo, un número que pone la cantidad de descargas activas que hay vale instalar el que más descargas activas tiene que es el de más calidad y el que más actualizan vale ahí. Os va a pedir un
AITOR RUANO PINA: 2 posibles cosas dependiendo del Plugin, o bien una cosa que se llama I D, el aire que os viene donde estáis, o bien el trozo de código de programación, que es copiar y pegar en el hueco que él os dice vale.
AITOR RUANO PINA: Esa es la primera opción de los de Wordpress. La segunda opción de los de Wordpress para los valientes a la izquierda en el menú de Wordpress. Hay, bueno, os lo voy a enseñar. Un segundo que voy a entrar en Wordpress Vale.
AITOR RUANO PINA: es nada fácil.
AITOR RUANO PINA: Historial.
AITOR RUANO PINA: Segundo
AITOR RUANO PINA: qué bonito, ¿Nos vamos a comer ya
AITOR RUANO PINA: ahí. Joder: No.
Fernanda Delgado Puig: Un momento vamos a hacerlo que si no, no.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, o sea, después de hacer esto, me refiero.
Vanessa Mazuecos Fernández: Una duda aitor te suena si Wordpress ha tenido una fuga de seguridad. Estas 2 semanas.
AITOR RUANO PINA: A mí no me ha llegado nada. No, me no me ha cojones,
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí.
AITOR RUANO PINA: De cómo te ha llegado eso.
Vanessa Mazuecos Fernández: Pues porque de repente, en nuestra página web teníamos ahí un montón de
Vanessa Mazuecos Fernández: bots y temas y plugins automáticos que se habían metido
Vanessa Mazuecos Fernández: y habi nos mandaron desde el Kidigital un mensaje como que Wordpress había tenido un problema o un proveedor de Wordpress o algo de eso. No tengo ni idea.
AITOR RUANO PINA: Cuidado es que eso es distinto. ¿sabes con quién has hecho tú? El Wordpress con alguien de alguien digital, no.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí lo que pasa que ahora tengo un problema, porque no tengo el hosting con ellos.
AITOR RUANO PINA: Y por qué tienes un problema.
Vanessa Mazuecos Fernández: Pues porque ellos ellos se lavan las manos. Y yo estoy convencida de que la fuga de seguridad viene por ellos, no por.
AITOR RUANO PINA: Jodido de atrás.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Vanessa Mazuecos Fernández: No tengo el seguro.
AITOR RUANO PINA: Todos mis respetos, ya te lo digo yo con la empresa que te ha hecho. El Wordpress. Tenía un un T han dejado algún plugin, o algo que tiene un agujero como un camión de grande, y por ahí se han colado y y claro, y seguro que ese ese partner será muy grande dentro de lo del que digital de red punto es. Y entonces a que tiene el que te ha mandado la comunicación es red, punto, es, sabes.
AITOR RUANO PINA: no, no. El El otro que está cagado.
Vanessa Mazuecos Fernández: A ver quién se lava las manos. Claro, yo hablo con quien tiene hospeda la página web.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Vanessa Mazuecos Fernández: Y no era ni conocedor de que tenía ninguna incidencia. Por eso te te preguntabas.
AITOR RUANO PINA: Ni yo tampoco. Por eso te digo que a mí no pasa nada.
Vanessa Mazuecos Fernández: Y es que yo tengo una página personal que la hice yo.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Vanessa Mazuecos Fernández: En Wordpress. También.
Vanessa Mazuecos Fernández: Y tampoco tengo ningún problema.
AITOR RUANO PINA: No, Eso no es de Wordpress. No es del que te ha hecho.
Vanessa Mazuecos Fernández: Por 3.
AITOR RUANO PINA: Mira con quién tienes el hosting, el alojamiento.
Vanessa Mazuecos Fernández: No lo S: No lo sé, porque eso lo gestiona. Mi socio No, no me acuerdo ahora del nombre, Ese es Barcelona, pero no me acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Cómo pásame ponerme aquí el enlace o por privado Si quieres el enlace de la web, por favor te lo digo. Yo.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y te digo lo que hacer vale
AITOR RUANO PINA: para los de Wordpress. Os enseño
AITOR RUANO PINA: la primera opción: Instalamos el plugin automático que voy a enseñaros aquí. ¿cómo se hace? Vale, Aquí le damos a añadir, y nos lleva como una pequeña tiendita. Y aquí podemos buscar. Analytic
AITOR RUANO PINA: a ver cómo viene esto ahora.
AITOR RUANO PINA: Son, No.
AITOR RUANO PINA: ¿no?
AITOR RUANO PINA: ¿y cómo le han puesto estos aquí Ahora, Un sony. ¿Ven a buscarlo.
AITOR RUANO PINA: Yo ya no utilizo plugins porque hay otra herrament, otra otra forma más profesional todavía que lo vamos a ver después. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Mhm Un segundo.
AITOR RUANO PINA: Este es
AITOR RUANO PINA: no me sale.
AITOR RUANO PINA: Segundo que os digo, este es el este. Primero Vale.
AITOR RUANO PINA: ponéis, os pongo aquí en el chat. Lo que tenéis que poner en el buscador los de Wordpress. Un segundo.
Vanessa Mazuecos Fernández: El de Kit.
AITOR RUANO PINA: El de Kit. El primero sí en el buscador. Ponéis esto. ¿vale? Y el primero que pone 5 000 000, que es el oficial. Vale este lo instaláis. Y cuando termine de instalar aquí arriba, en el mismo sitio, pone un botón que pone activar, vale.
AITOR RUANO PINA: Y cuando entréis dentro de él, después de activarlo, ¿va a pedir eso que tenéis aquí? ¿vale? Esta es la primera opción. La segunda opción para los valientes
AITOR RUANO PINA: aquí en Wordpress, en todos los Wordpress del mundo, hay un menú a la izquierda que pone apariencia y aquí editor vale de archivos. Aquí estamos tocando la programación de Wordpress. Vale, De hecho, cuando entréis la primera vez, os va a salir un mensaje que traducido al español. Dice: cuidado, que como toques, algo y te lo cargues, te cargas en la web, vale
AITOR RUANO PINA: el pegarlo. Es fácil sin seguir mis instrucciones. Vale. Aquí a la derecha hay un archivo. Todos lo tenéis que se llama Heather Punto. Php cabecera. Php: Vale.
AITOR RUANO PINA: Header, Php. Y si os fijáis en las instrucciones, lo que te dice es que lo pegues justo inmediatamente al inicio vale de la etiqueta. Head, que es esto que hay aquí a todos. Os va a parecer igual en el punto Tres: pone G: Yo aquí le doy un intro aquí donde estoy escribiendo pego, la etiqueta vale.
AITOR RUANO PINA: y le doy aquí a actualizar el archivo y automáticamente lo habéis pegado en la programación
AITOR RUANO PINA: y no con un plugin. ¿por qué es más profesional esta parte que la otra parte vale porque es mejor hacerlo aquí que en la otra.
AITOR RUANO PINA: porque en la otra dependes del Plugin. Y si pasa esto, que ha contado la compi de que no está actualizado E. T. C. Puede ser que Analytics se desenganche de vuestra web que no pasa nada, pero os quedáis sin datos.
AITOR RUANO PINA: Si luego quieres tener datos, vas a tener los datos segmentados con un corte y ya tienes una incidencia. Vale, si lo pegas desde el código
AITOR RUANO PINA: hay menos probabilidad de que pase esto, porque no es un plugin. Pero si actualiza Wordpress puede pasar lo mismo, ¿vale? Entonces hay una tercera cosa, que es desde la que lo tenéis que hacer todos. Vale que lo voy a explicar después de comer, que es la manera profesional de hacerlo, que es a través de una herramienta para si os queréis dar de alta, ya que se llama
AITOR RUANO PINA: Tap Manager os la dejo aquí por si algún mensaje, como la quiere dar de alta con el mismo gmail que se ha dado de alta en analíticas el mismo vale
AITOR RUANO PINA: esto para los de Wordpress, para los de Wix. Tenéis un modulito Fernanda, Ahora, si quieres lo vemos donde se pega esto.
Fernanda Delgado Puig: Vale.
AITOR RUANO PINA: Para el.
Fernanda Delgado Puig: Un poco en bucle.
AITOR RUANO PINA: Preocupes que parece la pareja de.
Fernanda Delgado Puig: Lo echo y luego me vuelve otra vez a como que no. Pero bueno.
AITOR RUANO PINA: Vale. Ahora lo vemos, es alguna cosa de de marcar en la pantalla. Tienes la pantalla donde hay que pegarlo. Digamos, donde te dice lo de Analitics en Wis.
Fernanda Delgado Puig: Sí. O sea, es como que pare. Bueno. Ahora te lo cuento.
AITOR RUANO PINA: Quieta Ahí ¿vale? Y me lo enseñas. Vale, ahora para Shopify lo mismo. ¿quién tenía Shopify que no recuerdo.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Fernanda Delgado Puig: Mario.
AITOR RUANO PINA: Marion marion marion igual si mira a ver si encuentras dónde está lo de Analytics para ver si está insta tú has conseguido entrar a Analytics que no recuerdo, no, no.
AITOR RUANO PINA: o sí,
AITOR RUANO PINA: si has entrado o no. Vale, pues quieta ahí porque tú y Gemma, por ejemplo, ya podéis exportar cosas y a la vuelta. Vuelvo a decir ya cómo poder exportar y empezar a tomar decisiones.
AITOR RUANO PINA: Vale. Esta es la idea. Vale
AITOR RUANO PINA: para todo el que ya haya dado de alta analítics. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y no lo puedo usar Todavía os digo lo mismo que le he dicho a Marta. Por ejemplo, podéis iros a meta descargaros. Por ejemplo, el 100 por 100 de publicaciones es una cosa. Chula de publicaciones que habéis hecho, os descargáis un csv.
AITOR RUANO PINA: Y esto lo utilizaremos para hacer un pequeño panel. Y os va a decir qué tipo de publicaciones funcionan mejor cuando sale, qué tipo de cosas en la foto funciona mejor y qué tipo de textos funcionan mejor, y esto es algo que es de mucho valor, porque empezáis a hacer ya a partir de hoy, publicaciones de
AITOR RUANO PINA: como las tenéis que hacer, vale como le gustan a la gente, si esto mismo lo replicáis a cada una de las métricas, cada panecito os va a ir diciendo exactamente qué hacer todos los días con cada canal. Vale, Eso es el objetivo.
AITOR RUANO PINA: cosas difíciles de leer pasarlo a decisiones empresariales rápidas vale.
Elisa Herranz: Me he enterado de cómo descargar de metal de Facebook las publicaciones.
AITOR RUANO PINA: Vale. Mira, Tú has podido entrar en el enlace que le he mandado a a Marta.
Elisa Herranz: Y.
AITOR RUANO PINA: Mira, te lo pego otra vez. Vale, te lo pego.
Gema Ayala Cabezas: Aitor Linkedin No, no es de metal. O sea, sí.
AITOR RUANO PINA: Tiene una parte que se llama Linkedin Insights, un segundo
AITOR RUANO PINA: te lo mando. Linkedin vale una cosa a ver para todo el que se quiere ir a comer Ya a partir de este minuto nos vamos a comer 20 min, vale
AITOR RUANO PINA: para los que necesitáis enlaces. Y no sé qué. Yo me quedo 5 min para daros. Vale, gema, Un segundo que te lo doy.
MARTA RECIO: Aitor: una cosa: no lo descargamos en P, D, F, en T, S. V o en qué.
AITOR RUANO PINA: En Csv Linkeding, Insights.
Fernanda Delgado Puig: Perdonad, pero estáis con lo de Analytics, porque ya me ya no sé.
AITOR RUANO PINA: No lo.
Fernanda Delgado Puig: Hablando de otra cosa.
AITOR RUANO PINA: No, no escucha Fernanda.
Fernanda Delgado Puig: Vale, la.
AITOR RUANO PINA: Varios tipos de personas ahora mismo. Aquí vale que tenéis distintos tipos de.
Fernanda Delgado Puig: Vale. Vale, digo, es que no sé si.
AITOR RUANO PINA: A otro. Vale, mira yo lo.
Fernanda Delgado Puig: En la que.
AITOR RUANO PINA: Para ti. Y de ahí no te muevas. Vale.
Fernanda Delgado Puig: Alguien más tiene Wix, lo digo así.
AITOR RUANO PINA: Yo creo que no.
Fernanda Delgado Puig: Vale.
AITOR RUANO PINA: No. Entonces, ¿qué pasa que tú tienes? Wix: Vale, los de Wordpress, pues tienen que hacer sus movidas, Pero como.
Fernanda Delgado Puig: Es, es.
AITOR RUANO PINA: Puede aplicarlo todavía.
Fernanda Delgado Puig: No es.
AITOR RUANO PINA: Cargando métricas de otros canales y.
Fernanda Delgado Puig: Vale, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Dándoles como entrar. Vale un segundo, el.
Elisa Herranz: Contraseña y.
Gema Ayala Cabezas: Y mi página y mi página como es como es yo. Me quedo con analitis, y ya está, ¿no? Y luego ya.
AITOR RUANO PINA: Sí. Tú quédate con analítics.
Gema Ayala Cabezas: Vale.
AITOR RUANO PINA: No muerda ahí que un segundito, un segundito porfa.
Patricia Niño Murillo: Vale.
AITOR RUANO PINA: No me pierdo.
AITOR RUANO PINA: Esto es que lo que es. Mira por aquí. Os mando un tutorial gema, te mando un tutor espérate que te lo
AITOR RUANO PINA: espera, que te voy a fastidiar la vida
AITOR RUANO PINA: gema, te lo busco ahora es que me sale 1.
Gema Ayala Cabezas: Las horas de.
AITOR RUANO PINA: Arte. Lo mando Vale, me refiero.
Gema Ayala Cabezas: A la.
AITOR RUANO PINA: En los Dime Patri.
Gema Ayala Cabezas: Me puedo ir a comer, No.
AITOR RUANO PINA: Da. ¿se puede usted ir a comer.
Gema Ayala Cabezas: Gracias.
Fernanda Delgado Puig: Eva quédate que hay otra que tiene Wix.
AITOR RUANO PINA: Venga.
Patricia Niño Murillo: Que no con sé cómo entrar en el panel de
Patricia Niño Murillo: para pegar eso lo mío es Wordpress.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira.
Patricia Niño Murillo: Que tengo que.
AITOR RUANO PINA: Disposición en los Wordpress. Tienes 2 opciones: el plugin. Este.
Patricia Niño Murillo: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale o pegarlos en la apariencia, personalizar.
Patricia Niño Murillo: El Plugin no sabía qué poner el plugin.
AITOR RUANO PINA: Claro. Mira, si pones en te vas a plugins añadir nuevo, y pones.
Patricia Niño Murillo: Le tengo que pedir a al al de la web que me de los el acceso no al panel de Wordpress.
Patricia Niño Murillo: sé cómo acceder, O sea, vale, o sea, lo primero es conseguir el acceso al panel de Google.
AITOR RUANO PINA: Una cosa. Vale, Me has dado pie? Perfecto, Pues lo voy a decir. Luego lo digo Luego lo digo
AITOR RUANO PINA: como la semana que viene, tengáis todos el acceso a vuestras movidas. Me enfado coño que son vuestras, os imagináis que cada vez que tuvieras que coger el coche, tuvies que pedir las llaves.
Elisa Herranz: Estoy muy torpe, aitor.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué?
Elisa Herranz: Porque me has dado el enlace. Le doy Me pide una contraseña que no debe de ser la de Facebook, porque tengo el Facebook abierto y le meto la misma, y no me abre.
AITOR RUANO PINA: Tienes Facebook abierto ¿En qué estás de Facebook.
Elisa Herranz: Pues mira, Tengo ahí mi perfil. Y tengo panel para profesionales, administrador de anuncios, centro de tal te mando, captura. Si quieres.
AITOR RUANO PINA: El mándame como una captura por privado, vale por el chat aquí por privado.
AITOR RUANO PINA: Y mientras que, como la reviso.
Elisa Herranz: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y ahora te digo exacto tú quédate ahí, porque te meto desde ahí. Yo vale, no le des a ningún enlace, Más vale.
AITOR RUANO PINA: Sí. Lizy: ¿Qué pasa? Hija, ¿Cómo estás?
AITOR RUANO PINA: Ya ya perdón, no digas ni pío quieta ahí quieta y para que no me acordaba.
AITOR RUANO PINA: Vale, acaba de llegar, No vale.
AITOR RUANO PINA: Tú ya habías hecho, habías dado de alta ya en Instagram y meta, y esto
AITOR RUANO PINA: No, todavía no, todavía no vale.
AITOR RUANO PINA: En Mira, Vas a hacer una cosa. Vale.
AITOR RUANO PINA: te acuerdas un G, P, T, que mandé que se llamaba Data and Analysis, o algo así.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, ábrelo. Y le dices, necesito un C, S. V: ¿Te lo pongo. Aquí Vale, necesito un C, S,
AITOR RUANO PINA: C, S. V con datos simulados simulados de las publicaciones de Instagram
AITOR RUANO PINA: de 6 meses para un taller de clases de cerámica con el 100 por 100.
AITOR RUANO PINA: Leer.
AITOR RUANO PINA: Apis meta.
AITOR RUANO PINA: mira le pegas esto y él te va a dar un excel con un montón de datos, como si fueran los datos reales de las publicaciones de tu de tu taller.
lissy: Okay. Vale.
AITOR RUANO PINA: Con ese excel. Es como si el resto es como lo que se pudiera descargar el resto con cualquier herramienta con analíticas con meta y con tal vale tú. Lo que necesitas es conocer el proceso para que cuando tú tengas las tuyas, este mismo C. S. V.
lissy: Es también.
AITOR RUANO PINA: Igual. Vale.
lissy: Sí. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, me Me puedo ir a comer.
Fernanda Delgado Puig: De Wix. ¿qué hacemos.
AITOR RUANO PINA: Lo de Wix: Fernanda, igual. Mira.
Fernanda Delgado Puig: Comparto pantalla, un segundito. Mira eso.
AITOR RUANO PINA: Por la.
Fernanda Delgado Puig: Además, me acaba de llegar el informático de la familia, sino en.
AITOR RUANO PINA: Informáticos de la familia.
Fernanda Delgado Puig: Sí elijo de 17, que es el informático de la familia.
AITOR RUANO PINA: Mira, ahí tienes 2 opciones. Mira, es muy guay, Vale, te da 2 opciones. O bien
AITOR RUANO PINA: pegarlo con un con una herramienta que tiene wix directamente de enlace, que es más arriba, más arriba vale.
AITOR RUANO PINA: está ahí. Y pero para ello tienes que instalar otra otra herramienta previa.
Fernanda Delgado Puig: Entonces.
AITOR RUANO PINA: Dale manualmente.
Fernanda Delgado Puig: A manualmente. Le me cojo el.
AITOR RUANO PINA: Arriba, No, no arriba arriba arriba hay una pestaña que pone manualmente instalar manualmente.
Fernanda Delgado Puig: Vale.
AITOR RUANO PINA: Que igual vale, vale.
Fernanda Delgado Puig: Sí, Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Ahora, si no en Analytics, en el panel de Wix.
Fernanda Delgado Puig: Sí. En el panel de Wix que estoy aquí vale.
AITOR RUANO PINA: Hay un sitio donde es analytics arriba.
AITOR RUANO PINA: Ay Ay.
Fernanda Delgado Puig: Un momento, un momento.
AITOR RUANO PINA: Vale, No, Pero esto te lo da. Son los suyos. ¿no?
AITOR RUANO PINA: M Dale marketing más arriba.
Fernanda Delgado Puig: Sí era lo de marketing, high, marketing, highlights o algo así, espérate. ¿dónde.
AITOR RUANO PINA: De ahí un segundo que voy a mirar ¿Qué tal.
Fernanda Delgado Puig: Si es que yo antes lo un momento, Mira, aquí, tengo una ventana que lo dice, pero lo he hecho.
Fernanda Delgado Puig: y mira a ver.
AITOR RUANO PINA: No. Pero ahí estas son Analytics, Fernanda.
Fernanda Delgado Puig: No se.
AITOR RUANO PINA: Ya sé dónde ya es donde dice: mira, quita baja más para abajo del todo developer tours.
Fernanda Delgado Puig: de verloper tours.
AITOR RUANO PINA: Vale, Ahí quieta. Hay un segundo camino.
AITOR RUANO PINA: Vale, pincha. Arriba en el Advanced Lock Tools arriba a la derecha.
Fernanda Delgado Puig: Arriba.
AITOR RUANO PINA: Ahí dale ahí justo abajo. Ahí dale Ahí.
Fernanda Delgado Puig: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mira ahí, ya empiezas a tener herramientas para conectar.
Fernanda Delgado Puig: Work cloud.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, Sí.
Fernanda Delgado Puig: Antes. Te cuento. Antes me he ido a settings.
AITOR RUANO PINA: Ahí, a ver si es que no sé dónde.
Fernanda Delgado Puig: Claro, y aquí abajo es que antes lo he hecho, pero no sé por qué no. Como que no.
AITOR RUANO PINA: Ahí. Dale ahí. Dale, No, no, no dale al al jardín
AITOR RUANO PINA: quieta, quieta a ver baja para abajo.
Fernanda Delgado Puig: Me dice que está conecte Google Tak: ¿Ves a.
AITOR RUANO PINA: No, Pero eso es Tac Manager vale bajo para abajo.
AITOR RUANO PINA: Más para abajo a ver si está por ahí. Analytics, o tienes un buscador arriba búscalo.
Fernanda Delgado Puig: Sí, Pues seguro que está.
AITOR RUANO PINA: No, no, no lo tienes.
AITOR RUANO PINA: No, pues nada.
Fernanda Delgado Puig: Google. Tag, Ah, es esto es que es.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no. El que tú tienes que el quién te dice que instalar es el tercero, el de la derecha de Fernanda vale el de la derecha del todo.
Fernanda Delgado Puig: Este.
AITOR RUANO PINA: Sí. Pero quieta, No te preocupes.
Fernanda Delgado Puig: No, no lo añado.
AITOR RUANO PINA: No, No, No dale para atrás. Porfa, Dale para atrás. No muevas el ratón. Vale, tal parte. No Muevas El rato me vuelvo loco.
Fernanda Delgado Puig: Venga.
AITOR RUANO PINA: De hay.
ANA BELEN: Ahora beltrémo.
ANA BELEN: Creo que no.
Fernanda Delgado Puig: Es, o sea, nunca existe.
AITOR RUANO PINA: Vale. Ahora dale al primero a View.
Fernanda Delgado Puig: Este vale.
AITOR RUANO PINA: Que tienes instalado ahí. Vale.
Fernanda Delgado Puig: No, no lo muevo, pero.
AITOR RUANO PINA: Sube para arriba.
AITOR RUANO PINA: No te deja conectarlo. ¿por qué
AITOR RUANO PINA: ah dale ahí? Dale, sí, dale las instrucciones.
AITOR RUANO PINA: ¿qué te ¿Qué le pasa a esto a ver baja para abajo.
AITOR RUANO PINA: Va baja, Sí, Sí, dime.
Fernanda Delgado Puig: A mí.
AITOR RUANO PINA: Sigue sigue sigue si sigue. Sigue.
AITOR RUANO PINA: Vale a ver subo para arriba, un pelín subo para arriba, un pelín, un pelín, solo un pelín más, un pelín más.
AITOR RUANO PINA: Es que no te lo pide.
Fernanda Delgado Puig: Google, Tac. ¿qué.
AITOR RUANO PINA: Él te dice que cuando dale a la pestaña de Wix.
Fernanda Delgado Puig: De Wix.
AITOR RUANO PINA: Sí. Vete. Vuélvete a Wix. ¿lo tienes ahí arriba en alguna pestaña.
Fernanda Delgado Puig: Sí es que, como tengo la.
AITOR RUANO PINA: Donde el botón que pone gris abajo a Google Tac, no en el centro, en el centro de la pantalla.
Fernanda Delgado Puig: Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Eso debería estar habilitado para tu poner el numerito que ibas a copiar antes en araña.
Fernanda Delgado Puig: Claro, vale.
AITOR RUANO PINA: Deja y te dice instala esto primero para pegarlo, pero no te deja marca. Eso de avanzado.
Fernanda Delgado Puig: En Mont.
AITOR RUANO PINA: A ver qué pasa y ahora baja baja baja
AITOR RUANO PINA: baja nada es que no es que no, que no.
Fernanda Delgado Puig: No es que no, que no.
AITOR RUANO PINA: Lo tengo que ver, vale, y ahora vuelve a donde estaban los los que puedes instalar a marketing integration.
Fernanda Delgado Puig: Jolín con la barra de verdad que voy.
AITOR RUANO PINA: Ahí lo tiene.
Fernanda Delgado Puig: Y empieza bajar.
AITOR RUANO PINA: Bajar, empieza a bajar, empieza a bajar, empieza a bajar hasta que yo te diga, sigue. Sigue sigue
AITOR RUANO PINA: sin parar.
AITOR RUANO PINA: Y yo veo el logo. No te preocupes, baja.
Fernanda Delgado Puig: Sí. Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Nada nada, tienes que hacerlo a través de esa historia. No hay otra. Te tengo que echar una mano, pero.
Fernanda Delgado Puig: Vale, pues no, Pues lo se lo comento a ver a a.
AITOR RUANO PINA: Intenta no intenta instalar el de la derecha del todo Dale al de la derecha.
Fernanda Delgado Puig: El de tag manager.
AITOR RUANO PINA: Aftad manager de la I es que tienes que dar lo tienes que crear. Déjalo un momento. Vamos a comer. Y ahora lo intentamos hacer desde este vale que deja esta pantalla.
Fernanda Delgado Puig: Okay.
AITOR RUANO PINA: Bueno, ahora voy a.
Fernanda Delgado Puig: Hasta ahora.
ANA BELEN: Uy.
ANA BELEN: Mira para.
AITOR RUANO PINA: Hola, Hola, Hola.
Elisa Herranz: Hola.
Vanessa Mazuecos Fernández: Hola.
AITOR RUANO PINA: A ver. Sony.
AITOR RUANO PINA: a ver, no hay oreja por aquí.
AITOR RUANO PINA: Eva: esto ¿Qué es?
AITOR RUANO PINA: que has llegado ahí? ¿vale? Verdad que no
AITOR RUANO PINA: a los que os pide Os pide instalar otra herramienta que se llama Google. Tag Manager. Vale, es esta herramienta la tenéis que daros de alta con el mismo Gmail
AITOR RUANO PINA: valor de Weeks.
AITOR RUANO PINA: Esta vale. ¿hay alguien de Google por aquí, o sea, de Wordpress.
Vanessa Mazuecos Fernández: Yo lo que pasa que no me con, o sea, lo he hecho a través de del panel de Wordpress de Wordpress en el Plugin.
Vanessa Mazuecos Fernández: Y hay un montón de cosas que me pone que no tiene acceso. No sé qué espera
Vanessa Mazuecos Fernández: a ver dónde estás. Tú me dice insuficientes permisos.
AITOR RUANO PINA: O sea, tú en el Plugin, le has pegado. ¿qué te ha pedido que le pegues.
Vanessa Mazuecos Fernández: No me ha pedido sólo que me identifique con los datos de.
AITOR RUANO PINA: Claro de Analytics.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y te has identificado y te dice que no tienes permisos.
Vanessa Mazuecos Fernández: Y mira, Te comparto la.
AITOR RUANO PINA: ¿verdad?
Vanessa Mazuecos Fernández: A ver.
AITOR RUANO PINA: Te estás compartiendo.
Vanessa Mazuecos Fernández: Cosa del pantallazo. ¿quieres.
AITOR RUANO PINA: No, no, No espera, espera, espera que estaba esperando en.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale que no me he explicado.
AITOR RUANO PINA: Y da. Y si le das arriba a cambiar métricas, Change Matrix.
Vanessa Mazuecos Fernández: Creo que no me deja que me daban los.
AITOR RUANO PINA: Escucha que vamos a ir a la prueba. No te preocupes, lo primero tienes el codiguito, ese.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí, lo tengo en otra pantalla.
AITOR RUANO PINA: Vale, ¿puedes compartirme la pantalla.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí.
AITOR RUANO PINA: Venga, compártemela.
Vanessa Mazuecos Fernández: Ya.
AITOR RUANO PINA: Todo el mundo debe darse de alta también en la herramienta que me han dado que la vuelvo a pegar. Vale
AITOR RUANO PINA: tu tu tu tu tu tu tu tu
AITOR RUANO PINA: ve dale arriba a ver las instrucciones de las etiquetas.
Vanessa Mazuecos Fernández: Ahí es donde estás lo que es la.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro.
Vanessa Mazuecos Fernández: La perseguido. Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Vanessa Mazuecos Fernández: Jo: Me va superlento. Con todo, ya.
AITOR RUANO PINA: Dale manualmente arriba.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: Copia en los cuadritos que hay a la derecha, cópialo.
Vanessa Mazuecos Fernández: Estos donde me pone todo el codo, no.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale copiar.
AITOR RUANO PINA: Okay ahora vete a.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: Apariencia, editor de temas.
AITOR RUANO PINA: Ahora que no tendréis el dedo editor de temas.
Vanessa Mazuecos Fernández: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Editor de archivos, perdón.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: No, pero que mira, me tirita a mí. La voz.
Vanessa Mazuecos Fernández: Estaba yo te dice, te vas a morir, no.
AITOR RUANO PINA: Este es el mensaje de te vas a morir.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale, te vas a morir.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y ahora a la derecha, mira y quién te ha hecho esto?
Vanessa Mazuecos Fernández: Mis amigos.
AITOR RUANO PINA: Cambio. Ya. Joder Vale, Dale, arriba donde pone hello. Elementos Child.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y Dale a hello, elementor.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale seleccionar, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Y ahí vuelve abajo. Si empiezas a buscar, hay 1 que pone header un segundo
AITOR RUANO PINA: abajo más abajo, Header, com.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale. Esto es para el cabecero, no para la.
AITOR RUANO PINA: Cabecera. Justo y ahora ves en la línea 20 pone G. E. D.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí, lo pego.
AITOR RUANO PINA: No. Ahí dale un intro.
AITOR RUANO PINA: Lo pegas.
Vanessa Mazuecos Fernández: Pegar tal cual.
AITOR RUANO PINA: Literal en pan.
Vanessa Mazuecos Fernández: Estoy sudando las manos ahí. Todo.
AITOR RUANO PINA: Venga. Dale.
Vanessa Mazuecos Fernández: Uy.
Vanessa Mazuecos Fernández: Ya.
AITOR RUANO PINA: Tienes una copia de seguridad.
Vanessa Mazuecos Fernández: No lo sé.
AITOR RUANO PINA: No le des a nada.
Vanessa Mazuecos Fernández: La tuve que resetear. Me la resetearon con fecha 13 de mayo.
AITOR RUANO PINA: No escucha. Si no con fecha, es esto pudiera ser que entrara en conflicto con algo.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí.
AITOR RUANO PINA: No debe vale
AITOR RUANO PINA: y puede ser que te toque llamar otra vez y decirle: resétamelo con la la hora de ayer con el día de ayer.
Vanessa Mazuecos Fernández: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No debe, ¿Qué hacemos.
Vanessa Mazuecos Fernández: No lo sé.
AITOR RUANO PINA: Es tu decisión, ya no debe, pero
AITOR RUANO PINA: o sea a ti, te es mucho trastorno tener que llamar al hosting y decirle: resétéame o ponme una copia de seguridad de ayer.
Vanessa Mazuecos Fernández: No debería.
AITOR RUANO PINA: No seguro.
AITOR RUANO PINA: El hosting.
Vanessa Mazuecos Fernández: Es que no me acuerdo es lo que te digo, que esa socia sí.
AITOR RUANO PINA: Joder Espera, no le des ¿Vale? Aguanta ahí un momento que lo miro.
Vanessa Mazuecos Fernández: Vale. Déjame que le hablo con con ella. Entonces.
AITOR RUANO PINA: Me ha me has puesto el enlace antes o no?
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí.
AITOR RUANO PINA: Dónde está, que no lo veo.
AITOR RUANO PINA: no dónde me lo has puesto.
Vanessa Mazuecos Fernández: En el chat.
Vanessa Mazuecos Fernández: Y ahora, ¿cómo deshago esto?
AITOR RUANO PINA: No quita, quita, no le control. Z: Si quieres.
Vanessa Mazuecos Fernández: Estoy con Mac Mand.
AITOR RUANO PINA: Control. Z también coman. ¿cómo han z perdón.
Vanessa Mazuecos Fernández: Manceta no vale.
AITOR RUANO PINA: Uno ya está y ahora no pasa. Y si cierras la X arriba y no lo guardas no pasa nada. Vale que te lo busco yo ahora.
AITOR RUANO PINA: Y te digo, si le das o no, le das, ¿vale? Y lo hacemos otra vez.
Vanessa Mazuecos Fernández: En el.
AITOR RUANO PINA: Vale vale los que ya tienen Analytics.
Sandra Serrano: Perdona Aitor.
AITOR RUANO PINA: Dímelo.
Sandra Serrano: Yo también tengo Wordpress, pero yo no he instalado ningún plugin.
Sandra Serrano: Si tengo copia de seguridad normalmente actualizada.
Sandra Serrano: entonces es que no he visto esa parte que habéis hecho en a entrar en apariencia, y ahí le copiáis el.
AITOR RUANO PINA: Tienes el código, tienes el código.
Sandra Serrano: Y de.
AITOR RUANO PINA: Dale.
Vanessa Mazuecos Fernández: Abusivos.
AITOR RUANO PINA: Te digo, apariencia, editor de archivos.
Sandra Serrano: Vale un momento donde coño esta apariencia.
AITOR RUANO PINA: A la izquierda el menú de golpes como la mitad.
Sandra Serrano: A la mitad.
Sandra Serrano: Bueno, da igual, espera que lo copio. Y luego lo hago.
AITOR RUANO PINA: Esa apariencia: editor de archivos. Y a la derecha buscas Header Php y lo pegas en la etiqueta.
Sandra Serrano: Vale. Yo me atrevo a todo.
AITOR RUANO PINA: Tú cuando llegues ahí, sí que me dices y lo vemos, Vale.
Sandra Serrano: Vale, genial.
AITOR RUANO PINA: Estáis los que ya tenéis Analytis, Gema y Oliver.
AITOR RUANO PINA: o no me acuerdo. ¿quién era el otro? Gema No, Mario. Tú, al final, ¿qué
AITOR RUANO PINA: puedes entrarle a.
Marion Stocki Roffe: Me metí en mi Shopify y no tengo ningún analytics.
AITOR RUANO PINA: Vale Okay, pues entonces tienes que darlo de alta. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces.
Marion Stocki Roffe: Lo lo vi en el ahora. Ya no sé porque me ya me fui a otro lado de mi Web, Pero lo vi en el donde lo tenía que mirar, porque me fijé en Internet como mirarlo, y me decían que no estaba instalado.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues, mira, vamos a hacer una cosa. Tienes que darte de alta analítics. Vale, eso.
Marion Stocki Roffe: Hicimos antes.
AITOR RUANO PINA: Sí, te voy a.
Marion Stocki Roffe: Un código. ¿no es cierto?
AITOR RUANO PINA: Sí, Tú ya lo has hecho eso.
Marion Stocki Roffe: Lo que hicimos la en el antes de comerse.
AITOR RUANO PINA: Sí lo has hecho.
Marion Stocki Roffe: El código que me daba. Pero con eso no hice nada.
AITOR RUANO PINA: Ya ya, pero como en principio igual tenías Analytics, no sabía que lo habías hecho.
Marion Stocki Roffe: Sí, no lo había. Lo había hecho. Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues mira ese codillito donde has ido a Shopify, donde estaba lo de analytics.
AITOR RUANO PINA: Ahí te pide ese código.
Marion Stocki Roffe: Vale y lo corto y lo pego, o qué.
AITOR RUANO PINA: Literal.
Marion Stocki Roffe: Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuidado. Marian.
AITOR RUANO PINA: puede haber 2 opciones. Vale que, como lo van cambiando. No sé cómo está o te pide una cosa que pone ahí? I D que pone ge guión. No sé qué vale un numerito
AITOR RUANO PINA: en analítics.
Marion Stocki Roffe: Mhm en en Analytics o.
AITOR RUANO PINA: En Analytics.
AITOR RUANO PINA: O sea, hay 2 opciones que te pueden pedir en Shopify, entiéndeme. Vale.
Marion Stocki Roffe: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: En Analytics, verás que hay 2 opciones. O bien un numerito vale que viene una. Creo que es ge guión. No sé qué.
Marion Stocki Roffe: Vale, ¿no? Pero bueno, vale.
AITOR RUANO PINA: O o el código que tú tienes. El código. No.
Marion Stocki Roffe: Lo tengo el código. Tengo.
AITOR RUANO PINA: Primero hable. No lo usan desde cuenta. Marion Vete a Shopify, búsca, lo de Analytics. Y mira lo que te pide vale.
Marion Stocki Roffe: Vale.
AITOR RUANO PINA: El resto. ¿cómo vais que alguien me diga algo? Si no, yo tiro, no le voy a dar más de 100 min a esto.
Elisa Herranz: Yo estoy atascada en lo del Facebook, ese que te he dicho.
AITOR RUANO PINA: Sí. Vale, Tú me puedes mostrar la pantalla.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Un segundito que voy a entrar. Yo, Facebook, en Sites.
AITOR RUANO PINA: Facebook, insights, iniciar sesión, permitir todas un segundito.
lissy: Yo no hablo porque no tengo ni idea de lo que están haciendo.
AITOR RUANO PINA: Sí, te lo voy a te lo explico. Ra Un segundo que me voy a loguear, que si no me pierdo.
lissy: Tranqui Tranqui.
AITOR RUANO PINA: Mira, Lisi, tenéis que ser dueños de los datos vale de los datos.
lissy: Metí ahí en Facebook. Y me apareció para poner la clave. La puse y me apareció insight, pero de.
AITOR RUANO PINA: Eso es ahí, ahí ahí un mínimo. Tienes que tener no de algo que hayas hecho.
lissy: O no.
lissy: Lo que pasa es que me metí en el Facebook personal.
AITOR RUANO PINA: Vale, bueno, lo puedes hacer con ese si quieres.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No has hecho lo que yo te he dicho.
lissy: Sí, pero me pide un montón de cosas. Me
lissy: Me dice: he generado dataceps completo de 6 meses de publicaciones diarias simuladas para un taller de cerámica.
AITOR RUANO PINA: Sí.
lissy: Incluyendo los K, P. L. S, que proporcionan Meta para Instagram, y me dio un archivo para descargar.
AITOR RUANO PINA: Eso es. Eso es lo que te he pedido.
lissy: Bueno, lo descargo.
AITOR RUANO PINA: Ves tal cual descárgate eso.
lissy: Okay. Entonces.
AITOR RUANO PINA: Vale descárgate de eso.
lissy: Bien.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y ahí quédate ahí pe parada? Vale.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Lo que lo que estoy haciendo con el resto lisy es los que tienen Web, instalar ya una herramienta. Vale.
lissy: En el.
AITOR RUANO PINA: A dar datos de dentro de la web.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Que no tenéis Web todavía que ya lo tengan preparado vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Para, como te digo,
AITOR RUANO PINA: como para que cuando tengan la Web no tengan que hacer esto porque nadie se lo va a aplicar.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: Vale los que no tienen Web que lo tengan preparado y luego
AITOR RUANO PINA: para como te explico, los que no tenéis ni web ni ni podéis para po poder probar esto. Vale.
lissy: Pues.
AITOR RUANO PINA: Simular.
AITOR RUANO PINA: Vale, simular datos, como has hecho tú.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y pues el día de mañana tú ya sabrás hacerlo.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entiéndeme. Esa es la idea. Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale elisa.
ANA BELEN: Ahí está. Bueno.
AITOR RUANO PINA: Dime.
ANA BELEN: Nada. Sí, yo estoy aquí, me ha salido para Me está. Estoy como una una asistente.
ANA BELEN: Te miro demasiado rápido hacia delante. Ahora no sé cómo ir hacia atrás.
AITOR RUANO PINA: Per escúchame a ver en Pri lo primero en qué herramienta estás.
ANA BELEN: En a quien nos has mandado. Tú.
AITOR RUANO PINA: Escucha de banda 4, el ¿Cuál está? Dime el nombre? Joder.
ANA BELEN: La Pri, la más sencilla. La primera.
AITOR RUANO PINA: Escucha ana he mandado Tag manager he mandado Analytics. He mandado en los insights de meta.
ANA BELEN: Gran Manager.
AITOR RUANO PINA: En Tag Manager. Vale, Taj Manager no es la herramienta que ahora mismo estamos. Tú te has dado de alta ya en Analytics.
ANA BELEN: Yo me Sa: Sí, claro. De ahí. Er: de ahí de ahí. Bu. He venido aquí.
AITOR RUANO PINA: Como que de ahí de ahí.
ANA BELEN: Vamos a ver.
AITOR RUANO PINA: El código Vale y ahora ha sido tratado de alto.
ANA BELEN: Yo estoy el código claro. Yo tengo el código. Ya lo tengo copiado.
AITOR RUANO PINA: Vale.
ANA BELEN: Algo ahí. Y de repente estoy en esa pantalla.
AITOR RUANO PINA: Vale y qué web tienes?
AITOR RUANO PINA: Con qué está hecha.
ANA BELEN: La web con mi web, una que me han hecho en en
ANA BELEN: Me hicieron con el plan. Este.
AITOR RUANO PINA: El qué digital sí.
ANA BELEN: Bien.
AITOR RUANO PINA: Pero ¿con qué tecnología es un Wordpress? Es un shopify ¿Con qué.
ANA BELEN: No lo sé, no tengo ni idea.
AITOR RUANO PINA: Entonces no te puedo decir, sabes, como cada como ves cada cada tecnología, pero tú puedes entrar a tu web.
ANA BELEN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y cuando entras es como la que yo he mostrado antes.
ANA BELEN: Es que justo cuando estábamos mostrándola, yo estaba haciendo en la otra pantalla.
AITOR RUANO PINA: Un segundo. Te lo enseño. Enseguidita. Vale la.
ANA BELEN: Vale.
AITOR RUANO PINA: Si la ves, que es igual, vale.
ANA BELEN: Porque otra vez, eso lo tengo en el móvil. Y voy adelantando en el ordenador, pero esta vez lo tengo todo en el ordenador.
AITOR RUANO PINA: Te preocupes, no te preocupes, mira, reemplazar un segundito.
AITOR RUANO PINA: No he es aquí Safari. Creo que es esta historial cerrada.
AITOR RUANO PINA: A
AITOR RUANO PINA: para qué es como esto? Uy, perdón.
ANA BELEN: No, Pues no sé.
AITOR RUANO PINA: Hombre. Si tú la abres coño, lo tendrás que ver si es igual.
ANA BELEN: No, Yo la abro y me sale, ya hecha. Yo no las entrañas no las.
AITOR RUANO PINA: Hombre. Ana No.
AITOR RUANO PINA: Ana escucha tu web, digamos como si fuera un usuario entrar en Google y poner tu web. Le digo que si puedes entrar a tu Web a gestionar tu Web por dentro.
ANA BELEN: Eso. Eso no lo sé. Hacer. Nunca he entrado.
AITOR RUANO PINA: No.
ANA BELEN: No.
AITOR RUANO PINA: Ostras. Vale.
ANA BELEN: Lo lle me lo llevo al Kit Digital.
AITOR RUANO PINA: No el Kit digital. No te puedes llevar la web.
ANA BELEN: Ya? Bueno, la persona que me hizo el kit digital me lo está llevando.
AITOR RUANO PINA: Vale. Pero aunque te lo lleves, me refiero, te tiene que dar tus accesos, sabes o no, O sea, tienes que pedirlo. Eso es tuya.
ANA BELEN: Vale, Pues lo tengo que pedir.
AITOR RUANO PINA: Pedir vale Si no tienes los accesos a la web. No puedes pegar los códigos, tú tienes que frenar aquí. Vale.
ANA BELEN: Pues, y por y por más, salió, un código.
AITOR RUANO PINA: No, no. Si tú el código lo tienes, y hay que pegarlo dentro de la web. El problema es que tú no puedes entrar a la web.
ANA BELEN: Claro, claro, vale, Entonces.
AITOR RUANO PINA: Claro, va a.
ANA BELEN: Entonces me quedo mirando y ya lo haré yo cuando tenga.
AITOR RUANO PINA: En el momento en el que tengas accesos. Tú, si quieres, me dices y yo te echo una mano, si es una.
ANA BELEN: Vale genial. De hecho.
AITOR RUANO PINA: Justo lo que yo, Ana Justo he dicho. Esto vale para todos los que a lo mejor ahora nos lo puedan pegar o no tengan web, ya lo tienen preparado para el día de mañana.
ANA BELEN: Vale, genial.
AITOR RUANO PINA: En tu caso, pero tú vas a tardar 24 h, 48 en hacerlo. Vale.
ANA BELEN: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Ana. Mientras para esto vale, tienes metano, tú también.
ANA BELEN: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira, Voy a mostrar la pantalla lisa. Voy a ello.
Elisa Herranz: La mía, la tuya.
AITOR RUANO PINA: La mía, la mía.
Elisa Herranz: Bueno. Entonces ya no te mostramos.
AITOR RUANO PINA: Mira, si lo vais a ver en en la página. Aquí tenéis en el meta business aquí en más herramientas. Hay un sitio donde pone análisis e informes.
Elisa Herranz: Business nota. Business Suite.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Elisa Herranz: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y en las rayitas, estas que salen aquí en más.
Elisa Herranz: Herramientas. Vale.
AITOR RUANO PINA: Insights aquí, justo.
Elisa Herranz: Y ahí pueden ir. Seis: Vale, ahí se me abre una ventana. Efectivamente, eso.
AITOR RUANO PINA: Guay, ¿vale? Y ahora mira aquí a la izquierda, para todos. Vale, Aquí A la izquierda hay una serie de menús. Vale, pues esto es todo de audiencia de la gente del tipo de gente. Las tendencias de la gente Vale, la audiencia potencial E. T, C vale por ciudades. No sé qué un montón de datos vale
AITOR RUANO PINA: en el contenido. Por ejemplo, es lo de las publicaciones. Vale los tipos de publicaciones es que esto es un creo a ver, es que esto es una cuenta que no está vacía. Yo creo, vale el tipo de publicaciones, vale todas las métricas de publicaciones, veis publicaciones, historias, reels. Tal vale
AITOR RUANO PINA: todo esto se puede descargar, vale se puede descargar directamente, veis aquí exportar.
AITOR RUANO PINA: y lo mejor es exportarlo en C, S. V.
lissy: Y va.
AITOR RUANO PINA: Este. Por eso te lo he pedido a ti en Csuv Beliss Vale, porque.
AITOR RUANO PINA: G. P: Ts: Leen, mejor esta información vale, aunque nosotros no la entendamos cuando la abramos, pero ellos sí vale.
lissy: Lo hicimos el otro día.
AITOR RUANO PINA: Claro sí lo mismo. Si yo estoy.
lissy: Qué dice.
AITOR RUANO PINA: Lo que tenéis que ser, son datos de cómo os explico dueños de vuestros datos. Voy un momento que mira justo. He pedido yo un panel a ver si sale. Vale.
lissy: Mira.
AITOR RUANO PINA: Lo tengo aquí. Lo voy a abrir, ya que estoy lo abro. Un segundito
AITOR RUANO PINA: para que veáis lo que quiero que consigáis vale, si es que es que es
AITOR RUANO PINA: lo podéis hacer vosotros mismos. Segundo, ¿dónde coño tengo yo Aquí
AITOR RUANO PINA: voy a abrir, ¿ Un segundo, nada más que estoy llegando a. G, P, T, Aquí vale. Mirad.
AITOR RUANO PINA: la la
AITOR RUANO PINA: a ver si me lo ha dado. Ya. Vale lo que necesitáis son los datos. Vale, vamos a si ya tenemos datos para el ejecutivo, a ver qué me ha hecho este un segundo. Lo vais a ver en directo.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira.
AITOR RUANO PINA: no necesitáis cosas complicadas. Vale cuan lo cuando tengáis este panel de Google, usando el osito de aquí, tengáis este panel de Google Analytics. Vale que he hecho yo
AITOR RUANO PINA: tú en Analytics, te puedes descargar las páginas más visitadas de mi Web. Vale.
AITOR RUANO PINA: y te puedes descargar los canales por los que he metido gente a mi web, o sea social media, han entrado 1 000 por s. E. O han entrado 200 por gente que ya me conoce y entra 50 por enlaces que tengo externos, 3 000 vale y me descargo 2 excels. Ya está
AITOR RUANO PINA: como estos os podéis descargar 1 000, Vale, Es un ejemplo.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y yo, qué le he dicho, mira.
AITOR RUANO PINA: yo quiero un panel donde yo suba
AITOR RUANO PINA: los canales de mi web. Vale, y las páginas más visitadas de mi web y el panel de una manera sencilla, con números enormes. Me diga
AITOR RUANO PINA: cuál es el canal que mejor funciona, o sea, el canal del que me entra más gente, y cuáles son las páginas más visitadas de mi web
AITOR RUANO PINA: hostia. Son datos fáciles de leer y fáciles de que nos lo den. ¿qué le he pedido que me haga un panel donde yo pueda subir, ves
AITOR RUANO PINA: lo que me he descargado de los canales. Y lo me que me he descargado de las páginas que visitan vale
AITOR RUANO PINA: cuando lo subes. ¿qué me dice que los 3 canales mejores son el la gente que ya me conoce el s. E. O y.
Elisa Herranz: Es perdona.
lissy: ¡venga! Perdona.
Elisa Herranz: Yendo. Es la página de Wood Talent.
AITOR RUANO PINA: No es que le estoy haciendo publicidad.
Elisa Herranz: Vale, vale, pero nos estás explicando columnas y demás, y no.
AITOR RUANO PINA: Pero no sé.
lissy: Que no se ven ahora? Sí. Ahora sí.
Vanessa Mazuecos Fernández: Olé.
AITOR RUANO PINA: Es que siempre hay toda la explicación. Perdón.
AITOR RUANO PINA: Vale. Lo que digo, Vale, Este es el panel. Vale. He descargado 2 archivos de Google Analytics Vale, y le he dicho que me ponga 2 botones para subir los archivos, de de donde me entra el tráfico y qué páginas visitan, y que de una manera grandota, me diga
AITOR RUANO PINA: cuál es el canal más efectivo y cuál es la página más visitada y que me dé el top de 3 páginas más visitadas y el top
AITOR RUANO PINA: de 3 canales, incluso me da sin yo pedírselo el tiempo y la interacción que ha tenido y se ha acabado el informe. Yo con esto, que que compruebo
AITOR RUANO PINA: de todas las cosas que hago en Internet, si mando un mailing, si hago S E o si hago campañas de Google, o si publico cosas en redes sociales de todo lo que me gasto, dinero.
AITOR RUANO PINA: ¿Qué es lo más efectivo?
AITOR RUANO PINA: Si ahora le digo y dime lo menos efectivo.
AITOR RUANO PINA: ¿qué decisión podríamos tomar con esto?
AITOR RUANO PINA: Decídmela? Vosotros?
AITOR RUANO PINA: Yo sé ahora mismo qué canales de Internet son los más efectivos y cuáles los menos efectivos? ¿qué hago.
lissy: Y los menos efectivos, eliminarlos.
AITOR RUANO PINA: Ya está trasladar ese ese tiempo de inversión o lo que corresponda al canal más efectivo para que dé más rendimiento. ¿cuánto nos ha costado esto? No saber de marketing?
AITOR RUANO PINA: Tengo la herramienta que me da los datos. Me descargo 2 Excel y a un gpt que es el de ética al hacker. Lo vamos a hacer en directo todos ahora mismo. Por eso quiero que tengáis un algo de datos, vale.
AITOR RUANO PINA: o sea capaz de decir esto ¿vale? Vamos a poner más ejemplos de paneles que nos podemos hacer. Vale, yo. Quiero saber qué días
AITOR RUANO PINA: y qué horas funcionan mejor. Mis cosas.
lissy: Barán.
AITOR RUANO PINA: Mis esfuerzos, ponerlos esos días y esas horas
AITOR RUANO PINA: me voy a la herramienta que corresponda. Da igual Analytics Linkedin, Meta mailing, lo que corresponda vale.
AITOR RUANO PINA: y me descargo
AITOR RUANO PINA: la los mails que mando o la gente que entra o las publicaciones que cuelgo vale o los posts de mi blog o los posts de ins de Linkedin vale lo que sea.
AITOR RUANO PINA: Y los días y las horas que hay en todas las herramientas. Nos deja poner días y horas.
AITOR RUANO PINA: Y ahora voy a hablar primero.
lissy: Dime cuando estaban hablando hace un momento de que se habían
lissy: inscripto o bueno, que se dieron de alta en una aplicación de Analytic y que le dieron un.
AITOR RUANO PINA: No.
lissy: Qué qué es eso? No tengo idea.
AITOR RUANO PINA: Esa es la herramienta de Google Analytics que la pegamos dentro de la Web.
AITOR RUANO PINA: Vale la la unimos con nuestra web y nos da datos. Vale. Nos da
AITOR RUANO PINA: cientos de datos. ¿vale? Entonces esta herramienta la utilizamos para saber qué está pasando dentro de nuestra web. Vale.
lissy: Entonces.
AITOR RUANO PINA: Para que te hagas una idea. Cuando la instaléis los que ya la tengan, ya la han visto. ¿vale? Pero es esto? Vale
AITOR RUANO PINA: esto? ¿qué me dice adquisición? Por donde he cogido a la gente, vale ¿por qué canal, Pero aquí puedo meterle columnas, nivel, Dios, entenderme. O sea, yo le puedo esto. Lo puedo cruzar, fijaros con
AITOR RUANO PINA: cientos de datos.
AITOR RUANO PINA: Cientos de datos vale dentro de cada una de estas. Luego tengo dentro. Lo puedo cruzar con cosas de Google. O sea, cientos, Vale, son muchas métricas.
AITOR RUANO PINA: Si yo me quemé, Y digo a esto ya me cuesta joder. Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Es que no necesitáis esto. Vosotros Lizy
AITOR RUANO PINA: ir a microeventos. ¿qué día funciona? Mejor? Estos ¿vale? ¿qué canales funciona mejor? Estos. ¿qué tipo de fotos funcionan mejor estas en Linkedin de lo que cuelgo gema, por ejemplo, que es muy activa en Linkedin de lo que cuelgo. ¿qué tipo de publicaciones
AITOR RUANO PINA: se guardan más o se descargan más del documento? Vale que os da pie a esto hacer cosas fáciles y rápidas, ya que pero voy a empezar mañana.
AITOR RUANO PINA: Vale, si tú mañana sabes qué publicaciones en Instagram te funcionan mejor, ¿Qué vas a hacer paso mañana a seguir igual.
lissy: Mhm.
Gema Ayala: Discúlpame.
AITOR RUANO PINA: M.
Gema Ayala: Dónde descargo?
AITOR RUANO PINA: El qué.
Gema Ayala: Yo estoy en analytis.
AITOR RUANO PINA: Espera. Espera. Déjame que llegue. Déjame ver.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Déjame. Vale. Aquí tenemos adquisición. Tenemos cómo interaccionan con la página. Tenemos cómo monetizamos, Tenemos cosas del usuario, vale la edad, el sexo. No sé qué tal, tal, Incluso
AITOR RUANO PINA: podemos saber si les gustan las películas de amor o el pádel, o no sé qué vale 1 000 000 1 000 000 de cosas, la tecnología que utilizan. Pero la tecnología que utilizan es que os podemos decir
AITOR RUANO PINA: el modelo del móvil, Entenderme vale. O sea, yo sé cuántos están por safari por es por talla. Al Tal tal vale, y dentro de esto a ver si lo encuentro en un momento el navegador
AITOR RUANO PINA: dispositivo o hasta el tamaño de las pantallas
AITOR RUANO PINA: Vale, puedo deciros, entonces, pero esto vosotros no vale para nada. ¿vale? Entonces lo fácil es.
AITOR RUANO PINA: Voy a ir por micro cosas que quiero saber, micro cosas que quiero saber como las que os estoy diciendo. Es fácil y sencillo de hacer, ¿vale? Y para eso, ahora mismo, tenemos la guía. ¿vale? Entonces los que ya tengáis datos en de estos de meta
AITOR RUANO PINA: quedaros con ese Csv que vamos al siguiente paso. Ya vale para los que ya tenéis. Analitis. Gema
AITOR RUANO PINA: mira, depende lo que queráis sacar, pero yo os enseño todo ahí lo ves. No.
lissy: Sí.
Fernanda Delgado Puig: Eva: tú lo conseguiste. Ahora me.
Gema Ayala: Sí.
AITOR RUANO PINA: ¿
AITOR RUANO PINA: Un segundo que voy a poner el chat que alguien estaba diciendo de cosas
AITOR RUANO PINA: quieto ahí. Eva: ese es el código que hay que pegar en la Web.
AITOR RUANO PINA: Vale. Ese código es el que hay que pegar en la Web, Vale.
AITOR RUANO PINA: que es que te quedas bloqueada, porque ya lo siguiente es pegarlo en la Web si no lo puedes pegar, ¿qué está ahí? Un segundí
AITOR RUANO PINA: vale gema y o para quien tenga Analytics. Aquí a la izquierda tenemos cosas del usuario. Vale cosas del usuario.
AITOR RUANO PINA: En el primero son de donde hemos cogido el tráfico, ahora no tenéis que entender. Más vale en adquisición del tráfico. Nos va a decir de qué canales hemos cogido el tráfico? Vale, ¿De qué canales, si es deseo de directo de referencia? Pa: Pa: Pa: Vale.
AITOR RUANO PINA: si desplegamos interacción, pues esto de pagi de páginas de destino son las páginas que han visitado todos esos usuarios. Los hay 1 000 y pico que salían ahí. Estos 6 000 han visitado estas páginas. Vale mejor páginas y pantallas, perdón.
AITOR RUANO PINA: perdón, perdón, perdón solito aquí.
AITOR RUANO PINA: El contacto, El no sé qué la Agencia de Instagram, el la Agencia de S E. O el qué es marketing industrial. No sé cuál vale es el engagement. Todo esto posicionamiento Aso. Vale todo esto.
AITOR RUANO PINA: fijaros lo que el Po mira, mira dónde entran en mi Web. Vale.
AITOR RUANO PINA: Algunas son transaccionales, pero otras lo que buscan es información. Y de aquí, como no saben, hacerlo me llaman
AITOR RUANO PINA: más claro. No lo puedo decir, vale, ese es el objetivo, vale, Y yo puedo sacar aquí muchas más, porque tengo 10, vale, pero puedo sacar 250 y arriba puedo poner.
Marion Stocki Roffe: Que usaba yo para cuando no podía usar la cuenta de Argentina.
AITOR RUANO PINA: Si claro que lo tengáis.
Marion Stocki Roffe: Yo estuvo conectada a la analítics Marionetas, decía.
AITOR RUANO PINA: Marion Porfa Silenciate Porfi. Vale aquí abajo, perdón, en atributos del usuario. Tenemos
AITOR RUANO PINA: de dónde son gema, por ejemplo, datos demográficos. ¿de dónde son? Vale.
AITOR RUANO PINA: aquí? Tenéis el país. Pero si aquí le metes o despliegas aquí, puedes poner la ciudad.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y entonces me va a dar las ciudades de Hong Kong, de Madrid, de Clinthon, de San Francisco. Soy de las rozas. Esta geba mira que obsesionada está
AITOR RUANO PINA: esta Gema y todas sus chicas, desde las rozas. Nava cevicheándome aquí, las tenéis mi hija mírala de Santa Clara de Méjico City Veis. Y si despliego, tengo un montón de tráfico, vale entonces gema
AITOR RUANO PINA: de aquí, descárgate. Yo me he descargado de donde he cogido la gente y las páginas, pues tú, si quieres, te puedes descargar lo que quieras, vale lo que quieras, tienes aquí los resúmenes de todo Vale, eso para vosotras. Vale.
AITOR RUANO PINA: todos nos vamos a ir ahora A: G, P, T.
Gema Ayala Cabezas: Pero Pero Perdona es que no encuentro dónde descargarlo.
AITOR RUANO PINA: En el.
Gema Ayala Cabezas: Donde compartir.
AITOR RUANO PINA: Ah, mira, mira, espera, espérate lo pongo. Un segundo.
AITOR RUANO PINA: sí, compartir. Claro, eso. Ahí dame un segundo. Te lo enseño.
AITOR RUANO PINA: Mira aquí en compartir.
AITOR RUANO PINA: descargar archivo. ¿lo ves?
AITOR RUANO PINA: Sí, aquí. Y en C, S. V, E, vale.
Gema Ayala Cabezas: Vale. Y luego ya me bajo abajo, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Eso es eso. Es. Vale.
Gema Ayala Cabezas: Vale.
AITOR RUANO PINA: Aquí tienes edades y de todo ves. O sea, es que tienes toda la información que quieras, 2 cositas pequeñas que te interesen ir a lo pequeño vale porque lo grande gen nos va a valer igual. Vale, venga.
AITOR RUANO PINA: todo el mundo tiene que tener un C. S. V, archivos con datos X, unos de Analytics, otros de su meta business, otros, igual de lo que corresponda vale cada 1 de los suyos
AITOR RUANO PINA: marta. Al final no has podido o sí,
AITOR RUANO PINA: perdón, No sé si me oyes.
MARTA RECIO: Lo he bajado del Instagram.
AITOR RUANO PINA: Vale, Okey. Y qué te has bajado? ¿qué te has bajado?
MARTA RECIO: Pues había una zona de resumen que no me ha dejado entonces me ha dejado. Me ha dejado solo bajar la exportación de las publicaciones, mejor porque el resumen no me.
AITOR RUANO PINA: Vale y te has bajado un volumen de de de de tiempo. Sabes que lo puedes cambiar considerable.
MARTA RECIO: 90 días, que era el máximo que me daba.
AITOR RUANO PINA: Venga Okay Perfecto. Todo el mundo tiene que tener S Csv: Vale, Ahora vamos a ir a Gpt, todos
AITOR RUANO PINA: y vamos a abrir un G. P. T que
AITOR RUANO PINA: un segundo que lo abro. Yo, un panel ejecutivo, ¿Dónde estás
AITOR RUANO PINA: aquí épical? Hack este que todos. Deberíais anclarlo en el lateral.
AITOR RUANO PINA: porque para estas cosas, pues es muy bueno. Vale
AITOR RUANO PINA: os lo pego en el chat, Y ahora os muestro la pantalla, ir entrando todos.
Fernanda Delgado Puig: Pero aunque no, no, no, no hayamos pegado el código, ese en la Web, lo hacemos o o las que tenemos Wix, y vamos atrasadas.
AITOR RUANO PINA: No, no, no escucha.
AITOR RUANO PINA: Lo de Wix es que hay que
AITOR RUANO PINA: Por eso no hay que tener Wix.
Fernanda Delgado Puig: Ajá.
Fernanda Delgado Puig: Hay. Hay, O sea, estás Hay veces que si te ponen bucle y nada, pues.
AITOR RUANO PINA: Coñazo porque no te permiten tocar. Entiendes. Entonces, ahora, para yo ayudarte, tengo que mirarme como un tutorial o un Wisc por dentro. Vale, para ver exactamente porque creo que ahora te tienes que dar de alta en Tag manager, que es la de la derecha que te pide otro numerito que tú pegas ahí y desde Tag Manager, luego te permite pegar la etiqueta, pero es que vale. Pero para esto, para que te hagas una idea.
AITOR RUANO PINA: no me hace falta wix
AITOR RUANO PINA: Abre Stack Manager. Y desde ahí pegamos la etiqueta de Analytics entiendes, como no me pone.
Fernanda Delgado Puig: Pues lo voy a lo voy a ver en paralelo.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces si quieres yo luego te echo una mano, vale. Pero ahora mismo, lo que yo recomiendo es iros a vuestro meta, como han hecho el resto. Vale, o a o a Linkedin o cualquier herramienta y descargaros. Un Csv con datos.
AITOR RUANO PINA: vale porque lo que tienes que entender Fernanda es
AITOR RUANO PINA: porque vamos a hacerlo 2 o 3 veces. Vale
AITOR RUANO PINA: cómo cojo estos datos, y me sale un panel que no entiendo cómo cojo estos datos y me da un panel que lo entiendo, ¿vale? Y entonces ya os da lo mismo. ¿de dónde sacan los datos, los datos y le pedís. Fin. Vale, es un.
Fernanda Delgado Puig: Perdona una pudo sacar de una aplicación los datos, o sea, justo. Tengo una aplicación con 1 000 000 de datos de farmacéuticos.
AITOR RUANO PINA: Sería cojonudo. Fernanda para ti, la leche.
Fernanda Delgado Puig: Pero no es la aplicación, No es mía, ya es que esta mañana estaba a punto de llamarte, digo, de.
AITOR RUANO PINA: No se.
Fernanda Delgado Puig: Esto.
AITOR RUANO PINA: Mándame, un Whatsapp cuando eso sí sí mira, pero aplicación tiene esa opción a exportar datos.
Fernanda Delgado Puig: Es una aplicación de infarma.
AITOR RUANO PINA: Pero pero me me refiero de de de me da igual de quién sea ¿vale? Dentro hay una función que tú le das a un botón y te pones portar datos, o.
Fernanda Delgado Puig: No creo, pero bueno, lo voy a lo voy a ver.
AITOR RUANO PINA: Mira a ver si la tienes, tienes oro. Si no te los puedes exportar. Es que, claro, no, no te no puedes hacer nada. Claro.
Fernanda Delgado Puig: Vale.
AITOR RUANO PINA: Bueno, sí, podrías, Fernando Entiéndeme, pero imagínate sacar datos de 6 meses a pantallazos entiendes.
Fernanda Delgado Puig: No he empezado esta mañana con pantallazos. Os lo meto al Chat, G, P, T, Y que me lo organice todos los farmacéuticos de España en esa aplicación.
AITOR RUANO PINA: Eso te funciona. Vale, Pero
AITOR RUANO PINA: tú tomar decisiones en base a datos y a tiempo. Por eso a Marta y le ha dicho cuántos datos te has sacado? Vale, porque meter la G. P. T, Un mes no vale para nada.
AITOR RUANO PINA: entiendes y un pantallazo. Sacarte pantallazos de 6 meses hostias. Tienes un rato.
Fernanda Delgado Puig: Ya.
AITOR RUANO PINA: Eso no las.
Fernanda Delgado Puig: Sí, Bueno.
AITOR RUANO PINA: Abrir la aplicación del ordenador.
Fernanda Delgado Puig: Ya lo he intentado, No, no te dejan. Yo creo que es por protección de nada. Sí llevo toda la mañana con eso, porque digo, bueno, me descargo aquí el oro puro de de todos los farmacéuticos.
AITOR RUANO PINA: Eso? ¿cómo funciona haciendo Scroll.
Fernanda Delgado Puig: La aplicación? Sí.
AITOR RUANO PINA: Y.
Fernanda Delgado Puig: Ves, no tengo.
AITOR RUANO PINA: Mira hostia, espérate, espérate.
AITOR RUANO PINA: Hay que saber.
Fernanda Delgado Puig: Es que es la pera. Vamos, Yo digo.
AITOR RUANO PINA: Mira, hay una herramienta que se llama cuando te la digo
AITOR RUANO PINA: contrarrápido. Ahora. Joder.
AITOR RUANO PINA: Pero ahora la busco a ver.
AITOR RUANO PINA: Se llama Screenshot. Pro. Hay que déjame que te lo mire. Para Android. Esto muy sencillo. Vale.
AITOR RUANO PINA: graba la pantalla.
AITOR RUANO PINA: Vale la grava.
Fernanda Delgado Puig: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, y tú empiezas a hacer. Scrol: Tú.
Fernanda Delgado Puig: Ya ya ya ya.
AITOR RUANO PINA: Y al final se ha hecho un vídeo.
Fernanda Delgado Puig: La yo.
AITOR RUANO PINA: Lo transforma en un en una imagen, en un P, D, F.
Fernanda Delgado Puig: Vale cómo se llama la la el.
AITOR RUANO PINA: Es screen Sot, sabes, es Cualquiera describe búscate en el Apple store como captura skinshots.
Fernanda Delgado Puig: Vale, screenshot Ware, vale lo que sea.
AITOR RUANO PINA: Lo que sea, te van a salir de las que salgan, Pues mírate. Hay una que vale.
Fernanda Delgado Puig: Vale, Vale, Pues genial.
AITOR RUANO PINA: Ese es el truco, Sabes, no, no hay.
Fernanda Delgado Puig: ¡venga! Gracias.
AITOR RUANO PINA: Hay que sacarlo. Fernando: No. Jodas. Sabes, hay que.
Fernanda Delgado Puig: Total, total.
AITOR RUANO PINA: Además, ya verás con esto lo fácil que es. ¿vale? Entonces, mientras tanto, Fernanda Búscate, eso meta un algo que te pueda ser exportar un C. S V para ver. Y si no te doy otra opción, Fernanda, como lo he dicho a Lizi.
AITOR RUANO PINA: he pegado por aquí un texto.
AITOR RUANO PINA: Te lo pego de nuevo.
AITOR RUANO PINA: Aquí lo pego, te lo pego de nuevo a ti, o a quien sea vale donde le pides a este Gpt que vamos a usar vale al de Epic al hack que lo he pegado antes. Ahora mismo.
Fernanda Delgado Puig: Sí, ese lo tengo abierto.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues le dice: le pegas ese otro mensaje que te he dado yo ahí abajo.
Fernanda Delgado Puig: Un.
AITOR RUANO PINA: No perdóname al de Dad, perdóname Fernanda, que te voy a confundir. No.
Fernanda Delgado Puig: A otro.
AITOR RUANO PINA: Perdóname te lo mando. Vale.
Gema Ayala Cabezas: Cómo se anclava, cómo se.
AITOR RUANO PINA: Es encima del nombre en.
Gema Ayala Cabezas: De la mañana.
AITOR RUANO PINA: Le das encima del nombre.
AITOR RUANO PINA: le das encima del nombre y te tiene que poner anclar en la barra lateral si te pone, Si no te pone ese, te pondrás a quitar de la barra lateral. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, Fernanda? Mira a este que te pego. Le le pones el mensaje que te he mandado para que te genere el C. S. V.
Fernanda Delgado Puig: Vale.
AITOR RUANO PINA: Qué vas a cambiar cuidado que yo ahí he puesto un taller de clases de cerámica, que es lo de Lizy.
Fernanda Delgado Puig: Sí, No, No lo voy a adaptar V con datos de los farmacéuticos la la.
AITOR RUANO PINA: Okay, cuando lo tengas, vale.
Fernanda Delgado Puig: Sí.
AITOR RUANO PINA: Ahora, ya todos juntos. tenéis que entrar en este que pego, que es el de etical hack, que es el que nos va a hacer el panel.
Fernanda Delgado Puig: Pero se lo pido al análisis report y.
AITOR RUANO PINA: No sé, escucha. Fernando. Tú estás en el paso anterior.
Fernanda Delgado Puig: Sí.
AITOR RUANO PINA: Al de data análisis, plegar el mensajito donde necesito el D, el C, S. U V. Y cuando tengas el C, S. V: ¿Me avisas.
Fernanda Delgado Puig: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale y vamos al siguiente. Vale para los que ya tenéis el Csv. El segundo que acabo de pegar, que se ti cal.
Fernanda Delgado Puig: Sí.
AITOR RUANO PINA: Que se lo abrimos.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y le pegáis esto un segundo.
AITOR RUANO PINA: entonces lo voy a pegar Aquí Vale, te mando los documentos
AITOR RUANO PINA: de la herramienta. Un segundo que tengo que poner unos puntos suspensivos para que lo rellenéis.
AITOR RUANO PINA: dónde déjalo. Los datos de.
Fernanda Delgado Puig: Mhm.
AITOR RUANO PINA: De de de
AITOR RUANO PINA: donde me diga y un segundito que pego el último. Esto, guardar lo que solo
lissy: Me tengo que bajar todo el curso. Me bajé varias varias clases, pero no todo todavía.
AITOR RUANO PINA: Espera espera que estoy preparando yo un gpte con eso.
lissy: ¿con qué, con el curso.
AITOR RUANO PINA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es que, como sé que no lo vais a hacer, pues ya lo hago yo.
ANA BELEN: Maravilloso.
AITOR RUANO PINA: Páralo
AITOR RUANO PINA: para el otro anterior que acabo de terminar. No me ha dado tiempo. Sabes, los pobres se los tengo que mandar de alguna manera por Whatsapp o algo vale ahí. Os lo pego?
AITOR RUANO PINA: Athletic: al hack le vais a subir vuestros los documentos de s. V que tengáis 1, 2, 10, lo que sean. ¿vale? ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y ahí veréis que hay un mensajito donde hay unos puntos suspensivos y es
AITOR RUANO PINA: demandó los documentos de la herramienta de pitiflu unos Analytics, otros Linkedin, otros meta, Insights, cada 1 la suya donde me he descargado los datos de
AITOR RUANO PINA: cada 1 lo suyo.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues 1 marta, pues, publicaciones gema, pues lo que sea la analíticos vale, vale. Lo que quiero es que construyas un panel sencillo para empresarios que lo entiendan, vale donde se cargarán los 2 documentos y serán tarjetones grandes Donde diga donde me diga
AITOR RUANO PINA: equis Yo, en el mío, le he dicho que me dijera las 3 páginas más visitadas
AITOR RUANO PINA: y el canal más rentable
AITOR RUANO PINA: el que tenga publicaciones pues marta, por ejemplo, le puede decir los títulos o los títulos que mejor funcionan y, por ejemplo, si se ha descargado dentro de la información, días y horas, pues los días y horas que mejor funcionan.
AITOR RUANO PINA: entonces ahora va a sacar los tipos de publicación O, por ejemplo, le puede decir el tipo de publicación que es carrusel Rill o no sé qué y los días y horas que mejor funcionan o incluso voy más para allá,
AITOR RUANO PINA: marta de cada 1 de los tipos de publicación, reels, publicación única carruseles vale
AITOR RUANO PINA: el día y hora que mejor funciona. Cada una, algo que os valga vale el qué.
MARTA RECIO: No creo que fenomenal.
AITOR RUANO PINA: Claro algo que os dé valor y que ahora vais a por otra cosa, descarguéis y y y sepáis otra cosa rápido en diep, en media hora, sepáis todo de la empresa. Vale. En media hora.
AITOR RUANO PINA: Vale, Él se va a pensar, va a tardar, un ratico Vale, vale
AITOR RUANO PINA: y se va a poner a generar un panel. Vale, X Panel.
AITOR RUANO PINA: Entonces va a mí, me ha tardado 6 min. Y 28 s os enseño mi pantalla todo el que le haya dado ya lo la puede mirar. Vale.
AITOR RUANO PINA: Aquí veis, Yo le he mandado el mensaje que os acabo de mandar con los 2 documentos.
AITOR RUANO PINA: Él se ha puesto a pensar 6 min y 28 s vale
AITOR RUANO PINA: y me ha dado este panel que es el que ha abierto y acabáis de ver, ¿vale? Y él me dice lo que muestra es el canal más efectivo. La página más visitada vale, y el Top ter de canales, tal tal tal y me hace incluso un resumen vale
AITOR RUANO PINA: de todo esto de tan importante como tus exportaciones actuales eventos. Tal tal tal tal tal tal el panel interpreta que el canal más efectivo es, no sé qué. Bueno, me dice que falta algún dato, vale, pero.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: No le me veis que es corto, No, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Y tengo un valor de la.
lissy: Una, una consulta que me perdí en un.
AITOR RUANO PINA: Dale, Dale, Dale.
lissy: El mensaje que vos. El último que tenemos que completar documentos de la herramienta de analytic de Data analytics, bla, bla bla que me he descargado de los datos de
lissy: de mi taller de cerámica.
AITOR RUANO PINA: No, no me mira, ves mi pantalla, no ves mi pantalla.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mira mira lo que yo le he puesto, Vale.
AITOR RUANO PINA: te mando los los documentos de la herramienta de Google Analytics, tú de Tool de se la hemos pedido de meta insights.
AITOR RUANO PINA: Tú le has pedido el excel de dónde le has dicho.
lissy: Yo se lo pedí de Data Analytics.
AITOR RUANO PINA: No. Tú se lo has pedido a Data Analytics.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y en tu mensaje, le dices, dámelo
AITOR RUANO PINA: de dónde lee tu mensaje? El que le has mandado a la tan liti léelo.
lissy: A ver.
AITOR RUANO PINA: Compréndelo.
lissy: Momentillo Momentillo Momentillo Mhm Mhm.
lissy: He generado. No acá. Necesito un C de los datos simulados en la publicación de Instagram de 6 meses.
AITOR RUANO PINA: ¿qué tal que Eta lo has sacado? Los datos simulados de la herramienta de Publicaciones de Instagram? ¿correcto?
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y ahora mira mi pantalla. Lo esteban los documentos de la herramienta de publicaciones de Instagram en vez de yo he puesto Google Analytics, que es donde lo entiendes. ¿vale? Y ahora sigo sigo un poquito, sigo
AITOR RUANO PINA: de donde he descargado, los y en tu caso. Aquí pondrás las publicaciones de Instagram.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, vale, Y ahora sigo aquí abajo. Vale, sigo.
AITOR RUANO PINA: Quiero unos tarjetones grandes donde diga y se exprese.
AITOR RUANO PINA: y aquí esto hasta el final? Bueno, miento perdón hasta aquí.
AITOR RUANO PINA: Tú tendrás que poner y que exprese. Y lo que tú quieras saber qué te gustaría saber de tus publicaciones de Instagram y si.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Días funciona mejor o.
lissy: Qué hora funciona mejor, ¿Qué tipo de público.
AITOR RUANO PINA: Se te van a ocurrir 30 000 a partir de ahora. Porque lo vas a poder medir todo. Todo. Vale, qué hashtag funciona mejor, por ejemplo, y la herramienta te va a decir que hashtag te funciona mejor
AITOR RUANO PINA: por lo.
MARTA RECIO: Pero
MARTA RECIO: a mí me sale un código. No me sale un un un texto así en un P, D, F.
AITOR RUANO PINA: El que con un código, dónde, cuando lo que te ha dado él.
MARTA RECIO: Sí, un código. H: T, M.
AITOR RUANO PINA: Quita. Quita. Voy muestro mi pantalla. Vale.
AITOR RUANO PINA: Cuando él me da esto, vale que yo lo dé un segundo. Lo voy a quitar de aquí al lado.
AITOR RUANO PINA: Lo descargo. ¿vale? Le doy aquí. Esto me lo va a descargar. Me descarga un archivo. H: T. M: L: Correcto.
AITOR RUANO PINA: ¿Es esto? Veis.
AITOR RUANO PINA: si yo hago doble clic. Aquí mira, se está poniendo hasta la vista previa. Hago doble clic y me lo va a abrir con mi internet.
lissy: No se ve, no se ve.
AITOR RUANO PINA: ¡ay! Perdón.
lissy: Joder.
AITOR RUANO PINA: Es que comparto solo una pantalla. Y entonces no sé un segundo.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo Marta. Vuelvo, vale perdón.
AITOR RUANO PINA: Cuando estoy aquí, le doy aquí a descargar, vale y se me va a poner aquí el archivo. Se me ha descargado
AITOR RUANO PINA: este archivo, que es un Html Vale, se pone la vista previa, incluso el panel. Si lo veis cuando yo hago doble clic.
AITOR RUANO PINA: se.
MARTA RECIO: No me da. No me da un archivo para descargar. Me da un código.
AITOR RUANO PINA: Okay Vale, la
AITOR RUANO PINA: no sé por qué te ha desobedecido. Vale, Marta. No sé por qué vale, no te preocupes la próxima vez, Si te acuerdas, dile, dame un archivo. H, T, M, L, Vale, Ok, Aún así, mira mi pantalla, haz lo mismo que yo para todos. Esto creo que lo expliqué el otro día
AITOR RUANO PINA: ábrete, una pestaña nueva. Y aquí pones, H, t m l online, Vale.
MARTA RECIO: Sí lo he hecho, pero me pide un archivo. No me deja con.
AITOR RUANO PINA: Espera, espera, espera.
AITOR RUANO PINA: Le das a este primero.
AITOR RUANO PINA: Sí.
MARTA RECIO: Ya lo he hecho. Lo que pasa es que me pide el archivo. No sé si tengo que pasarlo en Word y subirme.
AITOR RUANO PINA: Claro, tú, aquí puedes copiar.
AITOR RUANO PINA: Tú puedes escribir, Vale.
MARTA RECIO: Sí, pero después me dice: tengo que subir un archivo obligatorio.
AITOR RUANO PINA: Escucha. Mira a ver si puedes hacer, O sea, tú tienes el archivo con el código. Y tú ves el código.
MARTA RECIO: Yo solo he copiado el código del chat G, P, T, Porque.
AITOR RUANO PINA: Quita, quita que lo voy a copiar. Yo quita que lo voy a copiar. Yo vale un link.
AITOR RUANO PINA: es que eso es que no, no me no entiéndeme, es que no puede ser. Vale lo que me lo que me cuentas por lo que sea. No sé por qué es, pero no puede ser. Vale, Mira, yo lo tengo copiado. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y yo voy a borrar borro esto que hay aquí arriba. Y aquí voy a darle pegar. Ok.
AITOR RUANO PINA: y ya tienes aquí el.
MARTA RECIO: Yo.
AITOR RUANO PINA: Y aquí te sale esto.
MARTA RECIO: No.
AITOR RUANO PINA: Perdona marta. No te digo.
AITOR RUANO PINA: uy no la oís vosotros.
lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Yo tampoco.
AITOR RUANO PINA: Ahora, cuando vuelva. Ahora, si no ahora, cuando vuelva, me avisas, Marta, Vale, vale, os lo ha ido generando al resto.
MARTA RECIO: Mhm.
lissy: Ahí lo recién, lo voy a mandar.
AITOR RUANO PINA: Venga y el resto. ¿qué decirme? Marta está ya.
Sandra Serrano: Yo.
MARTA RECIO: Me oís.
AITOR RUANO PINA: Sí. Ahora, sí marta. Ahora, sí.
MARTA RECIO: Vale que eso es lo que hago yo, y a mí me dice ningún archivo seleccionado. Mira, te voy a mandar una captura por el chat para que veas lo que me dice, porque es que es como que no me deja. Si no subo, un archivo. Es muy raro.
AITOR RUANO PINA: Es que fuerte es rarísimo. Sí, sí es que es rarísimo. De hecho, vale, mira, te voy a enseñar otra cosa en G, P. T, Vale, que ha salido una cosa nueva, y probablemente no la sepáis todavía todos. Esto es importante para todos. Vale
AITOR RUANO PINA: un segundo mirar
AITOR RUANO PINA: dónde tengo? G. P: T, ¿Un segundito Aquí Veis. G, P: T.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale. Un segundo
AITOR RUANO PINA: es que tengo que buscar 1. Vale, Perdón. Perdón.
AITOR RUANO PINA: Creo que es estar cuan marta mira, esto es Chulo.
AITOR RUANO PINA: G. P. T, Ha sacado una cosa nueva a ver un código por aquí. No.
lissy: Error. Error. Error.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Te tengo frito, no te imaginas.
AITOR RUANO PINA: Mirad, es una cosa muy chula nueva. Vale
AITOR RUANO PINA: un segundo que tengo que buscar otro código.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Joder, perdón, aunque tarde, 2 min es de súper valor. Esto, que os voy a contar
AITOR RUANO PINA: es que tengo que buscar 1 que tenga lo mismo, que tiene marta a ver marta. Mira
AITOR RUANO PINA: encima del código. A la derecha
AITOR RUANO PINA: hay unos iconitos. Uno es el de copiar el código. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y a la derecha del todo sale 1 nuevo que es un play.
AITOR RUANO PINA: Dime si lo ves Joder.
MARTA RECIO: A mí eso no me sale.
AITOR RUANO PINA: No.
MARTA RECIO: Me sale solo de copiar. ¿sí?
AITOR RUANO PINA: Esto es eso sí que es raro. Mira aquí lo tengo. Veis, mi pantalla no
AITOR RUANO PINA: te tiene que salir. Esto Marta. No sé por qué no te sale.
MARTA RECIO: Me sale solo. Además, el único icono es el de copiar nada más ni nada.
AITOR RUANO PINA: Estás en el móvil o en la App.
MARTA RECIO: Estoy en el ordenador.
AITOR RUANO PINA: O sea esperado en el ordenador o en el puede ser que te esté cogiendo caché como antes
AITOR RUANO PINA: y no te esté mostrando la versión actual de G. P, T, Vale.
AITOR RUANO PINA: Yo me loguearía. Intentaría Intentaría entrar desde navegación privada o desde otro navegador.
AITOR RUANO PINA: porque esto mirar qué chulo Ahora Le doy al Play mirar, ¿
AITOR RUANO PINA: Permitir un segundo
AITOR RUANO PINA: a ver si se abre ahora que sí. Hombre: te lo permito.
AITOR RUANO PINA: Vamos que.
lissy: Está haciendo quedar mal.
AITOR RUANO PINA: Muy fuerte, sabes, o sea, es que es muy fuerte. Es muy guapo. Ya está. Ya está. Ya está. Ya está.
AITOR RUANO PINA: No sé por qué mira a que sí es que tenéis que aprobarle. Vale que os
AITOR RUANO PINA: fijaros una landing page que me la está mostrando ya en real.
AITOR RUANO PINA: No es el código. Y ahora podemos descargarnos aquí el archivo. Y si hacéis doble clic en el ordenador, vale. Lo veis, Igual que aquí vale.
AITOR RUANO PINA: Incluso si le doy aquí a ampliar, puedo ver la landing a pantalla completa. Esto es súper nuevo, todo el que no lo vea. Vale.
AITOR RUANO PINA: Es por eso es porque le estamos dando una versión anterior de G, P, T, Vale.
AITOR RUANO PINA: esto. ¿me entendéis, no marta, me has pillado a.
MARTA RECIO: Desde tiempo.
AITOR RUANO PINA: que fuerte. Claro, qué fuerte
AITOR RUANO PINA: marta! Mira, haz una cosa. Ves a la izquierda que te pone sport to file
AITOR RUANO PINA: dale ahí, descárgatelo. Y haz el doble clic desde el ordenador. Es que no te está mostrando. Es como si estuviera como
AITOR RUANO PINA: todo en blanco. No sé por qué
AITOR RUANO PINA: vale y el resto. ¿qué pasa contadme? Algo David?
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Por meta. No te deja por e Instagram y meta. Se descargan desde el mismo sitio que te he mandado yo. David, si no dime y vamos a ver la pantalla Marion: Tú al final te has conseguido hacer analítics
AITOR RUANO PINA: y pegarlo.
Fernanda Delgado Puig: Yo al final tengo un me ha generado un excel. C, S V pelotudo. ¿eso ¿Dónde lo pegó.
AITOR RUANO PINA: Vale, Mira, ahora te te lo pego yo aquí en el chat. Vale para que lo tengas la mano.
Fernanda Delgado Puig: Sí.
AITOR RUANO PINA: Mira en este. G, P, T.
Fernanda Delgado Puig: Vale, ¿Lo tengo? Sí, Sí. Sí.
AITOR RUANO PINA: Ok, le pegas este mensaje.
AITOR RUANO PINA: y en los puntos suspensivos, Pones tu cosa. Pones subido, los documentos de la herramienta tal. Y si tú te has descargado los datos de Instagram, por ejemplo, Vale, Me he descargado los datos de pues lo que sea publicaciones. Tal Tal tal tal vale
AITOR RUANO PINA: y lo último es lo que quieres que te dé.
Fernanda Delgado Puig: Vale.
AITOR RUANO PINA: Y te lo y te tiene que dar. Ah, Y ahí todo lo y tú acuérdate y dáselo y pídelelo en un archivo. H: T. M. L. Vale, Marta, otro truco por si no te ha funcionado esto en el chat que te lo ha dado dile dámelo en un archivo. H: T, M. L. Descargable.
MARTA RECIO: Lo que estoy haciendo.
AITOR RUANO PINA: Sí vamos que se le ocurra. No dártelo. Liz: Tú lo has pedido. ¿qué.
lissy: Sí. Pero lo que me dio la verdad, que.
AITOR RUANO PINA: Qué te ha dado.
lissy: Nada Nada interesante me dio como así tipo. O sea, no me dio un archivo de
lissy: me dio como si fuera un excel que con 4 datos nada más.
lissy: o sea, no siguió las indicaciones.
AITOR RUANO PINA: Puedes mostrarme la pantalla.
lissy: Sí, claro.
lissy: Mhm Mhm Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: O pasas las cosas más raras, coño.
lissy: Espérate.
AITOR RUANO PINA: Resto que no tenga micro lo que sea. Si me lo podéis ir diciendo por el chat, yo os voy echando una mano,
Fernanda Delgado Puig: Y P: perdón. Yo estoy.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que termino, por favor, cuando termine con con lizy baja para abajo.
lissy: Sigo.
lissy: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Que la eso es lo que la han.
lissy: Estos son los datos. Aquí está a ver si está bien lo que le puse.
lissy: Fíjate.
AITOR RUANO PINA: Vale, si.
lissy: Bien.
AITOR RUANO PINA: Sí.
lissy: Está bien lo que le puse.
AITOR RUANO PINA: Te lo cuento. Hombre: No sé si baja para abajo.
lissy: Y nada después acá.
AITOR RUANO PINA: Ajá.
lissy: No es que me dio. Acá Me Me pide ¿
lissy: Un segundo documento.
AITOR RUANO PINA: Sube para arriba a lo que tú le has mandado. Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: La importancia del mensaje para que veáis. Me.
lissy: De ahí los documentos de la herramienta de medición de Instagram.
AITOR RUANO PINA: Claro, y tú le subes 1.
AITOR RUANO PINA: Entiéndeme Entiéndeme.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tú imagínate que te digo. Lizy, te voy a mandar 2 tartas, una de manzana y otra de chocolate.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y te llega una, tú me llamarías por teléfono. Y me dirías, aitor
AITOR RUANO PINA: mándame la segunda tarta, o qué.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entiendes Lizzy Vale, claro.
lissy: El documento.
AITOR RUANO PINA: Fíjate.
AITOR RUANO PINA: Fíjate lo que te ha desviado.
lissy: Es que.
AITOR RUANO PINA: Vale. Ahora, después, después.
AITOR RUANO PINA: esto es una cosa que es lo que os digo que no hagáis lichi, ¿vale? ¿por qué? Porque mira
AITOR RUANO PINA: el sacar muchos datos de golpe.
AITOR RUANO PINA: Os va a frenar qué quiere decir que
AITOR RUANO PINA: vais a ver otra vez, demasiadas cosas, y no da pie a tomar decisiones. Si yo saco 2, que es.
AITOR RUANO PINA: de dónde me viene la gente, ¿Cuál es el mejor sitio donde viene la gente, y qué páginas son las que más visitan.
AITOR RUANO PINA: Es algo tan sencillo que puedo hacer cosas con ello, y tú le has dicho
AITOR RUANO PINA: que te diga las mejores publicaciones, los mejores horarios, la edad, el género, y además le aprietas. Y le dices y todo lo que sé.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ambiciosa listo. Mira, te vea el objetivo, Vale, te lo cuento. El objetivo es que tú puedas hacer de estos
AITOR RUANO PINA: de de un dato rápido.
AITOR RUANO PINA: 30 en 20 min.
AITOR RUANO PINA: Vale. ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: Porque es yo? Quiero saber las ciudades, las ciudades y los días donde más me visitan y saco ciudades y días pum en 2 min. Tengo un dato.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Ahora quiero saber las publicaciones y los días, publicaciones y días. Pum. Ya tengo un dato.
AITOR RUANO PINA: Vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Lo que tarde Él en darle el panel vale, pero toma decisiones muy rápidas. Esto lo que necesito que tengáis vale porque a.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué qué te va a dar pie, mira tú sola, tú sola. Cuando pilotes esto, ¿qué te va a pasar que vas a empezar a mezclar ¿Qué quieres tú sola? vas a decir, Ok, Voy a sacarme las ciudades. Voy a sacarme los días. Y además los tipos de publicaciones por ciudad.
AITOR RUANO PINA: Y ahora tienes un dato más superchulo cruzado. ¿vale? Ahora y vas a mezclar y a mezclar y a mezclar, pero tenéis que empezar por.
lissy: Básico, sí, Más básico.
AITOR RUANO PINA: Las horas y los días, los tipos de publicaciones y los hashtags.
AITOR RUANO PINA: 2. Nada más vale Entonces, claro, entre él, los document, él ya te está esperando. Otro documento. Vale, igual si ahora le dices, si.
lissy: Si lo edito.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
lissy: Mhm Okay.
AITOR RUANO PINA: Quieta otro otro dato arriba. Siempre os digo que pongáis thinking
AITOR RUANO PINA: esto es un proceso que tenéis que hacer siempre en cualquier G, p. T
AITOR RUANO PINA: interiorizarlo porque es importante. Vale no auto ponerlo thinking que leo
AITOR RUANO PINA: es que no te sale El 5,4 a ti es que eso mira, que está pasando.
lissy: De los.
AITOR RUANO PINA: Como a como a Marta. Vale.
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: No te sale la última versión y no puede ser.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y eso es porque
AITOR RUANO PINA: no, no, no, no es de Co. Eso es porque te está cogiendo como una versión antigua.
lissy: Mhm: Entonces.
AITOR RUANO PINA: Borrando cachés o navegaciones privadas o en otro en otro. Se lo diré: coño, navegador.
lissy: No.
AITOR RUANO PINA: Tenéis que tener las 5 4 ya es que estaba, ya que va a salir otra casi entiendes. Vale.
lissy: Claro, claro.
AITOR RUANO PINA: El y.
lissy: Está yendo el modelo insignia.
AITOR RUANO PINA: Vale. Ok, Ok, vamos a probar? Vamos a probar. No pasa nada.
AITOR RUANO PINA: Edita ese.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vuelve a dar la Play.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Cuando termine, me dices de pedírselo en un archivo descargable. Html Vale.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Un segundo marta que me ha descargado lo tuyo.
AITOR RUANO PINA: La Sandra vete diciéndome.
Sandra Serrano: A ver yo desde que hemos empezado la sesión de hoy, tengo
Sandra Serrano: abierto el Analytics, y esto el Google Tac, que lo he metido. Ya lo tengo en Wordpress. ¿vale? Ya lo he terminado de meter, pero está vacío sin etiquetas activadores variables. No sé qué hacer ahí.
Sandra Serrano: Y luego, por otro lado, como habéis empezado con lo del metavisiness. Pues yo ahora tengo abierto eso, ya o sea, qué hago. Me pongo a descargar informes, pero.
AITOR RUANO PINA: Escucha, escucha, escucha.
Sandra Serrano: Esa parte que habéis, hecho, Vale, Soy capaz de coger descargar el informe tal y que me dé este G, P, T, que también lo he tengo la barra, ya también lo tengo. Sé que no pasa nada. Hago eso que habéis dicho y va a salir el H. T, M. L, ¿Pero ¿por qué no le
Sandra Serrano: o sea, después de todo eso que ahora me contestas a todo lo que te he dicho. Qué hago, porque estáis como en varias cosas a la vez.
Sandra Serrano: y porque no le digo directamente al G, P, T, que me conteste, o sea, en vez de abrir un panel que necesidad tengo si ese panel no va a ser una herramienta habitual mía, sino.
AITOR RUANO PINA: Porque no es, no, no.
Sandra Serrano: Lo más bonito. En vez de decirme, este es el canal que más te funciona, o este dato.
Sandra Serrano: No entiendo eso.
AITOR RUANO PINA: Vale, voy a todo.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Tú tienes que P. Tú has abierto Analítics y Tags Manager Vale, Tag Manager lo has pegado dentro de la Web. Y ahora, desde Tag Manager, puedes pegar Analytics.
Sandra Serrano: Y eso vale.
AITOR RUANO PINA: El tema es que yo no puedo ponerme a explicar cómo pegarlo a en cada una de las tecnologías. Sandra vale entiéndeme. Vale.
Sandra Serrano: Vale, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Escucha, escucha, escucha, es que en este caso el tuyo es muy fácil. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Yo voy a buscar tiempo para que todo lo podáis hacer, pero
AITOR RUANO PINA: entiendes que unos tienen accesos, otros no otros. No sé qué sabes, es complicado, ¿vale? Entonces lo que él cree mínimo que tengáis una base de tener o dado de alta.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Pegarlo. Es o busco a alguien, o me ayuda editor o me hago un tutorial, o ahí. Tengo 1 000 fórmulas, pero el darlo de alta solos no lo vais a hacer. Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: ahora tú. Si te da esa nueva etiqueta, le das etiquetas y arriba al botón de la derecha o nueva etiqueta.
Sandra Serrano: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, arriba, te pe lo primero que te piden un nombre.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y lo siguiente que te pide es el el el tipo de etiqueta, y ya te viene predefinido. Analytics.
Sandra Serrano: A la.
AITOR RUANO PINA: Chao.
Sandra Serrano: Analytics No.
AITOR RUANO PINA: Sí le das Analytics y te pide el num, el numerito, el Lady.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y en el siguiente, que es el activador pones all page cheese que también te viene todo automático de todas las páginas.
AITOR RUANO PINA: Le das a guardar, y luego al botón de arriba enviar. Y ya lo tienes. Pegado. Analytics: tu mañana tienes datos.
Sandra Serrano: Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, venga, ya te soluciona el primero. El segundo. ¿para qué quieres pegar esto?
AITOR RUANO PINA: Si tú pegas esos esos exceles. Vale, Esto es una pregunta normal y te da un informe. G, P: T, Con el plan que yo te he dado de 40 folios.
AITOR RUANO PINA: No vas a se vas a seguir sin saber qué publicaciones te funcionan mejor, a no ser Sandra, cuidado.
AITOR RUANO PINA: acostumbrada a leer informes ejecutivos.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y entonces, bueno, pues te lo puedes hacer así. Vale.
AITOR RUANO PINA: Esto es una manera de le subo 2 excels de 6 meses y en un minuto
AITOR RUANO PINA: sé qué canal funciona y dónde tengo que echar la pasta. Vale.
AITOR RUANO PINA: quién ha dicho que esto no es para el día a día, todos tener
AITOR RUANO PINA: de para redes sociales, para ver los horas y días para ver el no sé qué, incluso cuando tengáis todos los podéis juntar todos en 1 vale otro para los que hagan campañas de Google Ads. ¿qué campaña me funcionan mejor? ¿qué días me funcionan mejor. ¿qué palabras clave funcionan mejor? Y no sé qué esto de que no sería mi herramienta del día a día. Cuidado, Esto es lo que tenéis que tener.
Sandra Serrano: Pero tú cada día tienes que estar haciendo el. H. T, M. L. Para que te salga.
AITOR RUANO PINA: Si no, no.
Sandra Serrano: Puedes tener un pan, O sea, yo creía que cuando nos habías dado ese panel
Sandra Serrano: ¿vale? Quiero decir, todo lo que nos estás dando es una pasada, o sea, top, top todo.
AITOR RUANO PINA: Que tú pilotas te lo aviso antes de que lo diga.
Sandra Serrano: Que yo no piloto que no, que no. Hombre: si yo también estoy aprendiendo. Pero o sea, yo me imaginaba. Vale, pues
Sandra Serrano: yo, por ejemplo, para la para mi gestión de stock, por ejemplo, me creé un panel, pero ese panel, pues es me sirve en el día a día y y lo gestiono y gestiona mi stock realmente y hace un montón de cosas en el día a día, no.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Sandra Serrano: O sea, lo que m estaría, Guay, sería tener un panel que me que diariamente, de alguna manera yo lo tenga conectado con ese tag o con ese analytics o con lo que sea.
Sandra Serrano: Y eso me esté dando datos todos los días sin tener yo que estar pegándole los C. S. V dentro de lo que lo que has hecho está genial. ¿vale? Pero quiero decir, se puede hacer eso.
AITOR RUANO PINA: Es que claro es que es la evolución de esto escúcha.
Sandra Serrano: Vale. Vale.
AITOR RUANO PINA: Mira Sandra.
AITOR RUANO PINA: yo ahora mismo no puedo llegar y deciros: vamos a montar una aplicación donde, además le vamos a meter la Api, vale la Api Directa.
Sandra Serrano: Ya es.
AITOR RUANO PINA: A otro de Wix a otro vale, y vamos a conectar directamente con vuestra propia C, R. M. ¿o de vuestra propia herramienta de meta. Vale, vamos a conectar meta directamente.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Si no somos capaces de llevar nuestras cosas coño en el día a día porque nos come el día a día, todos los que estamos aquí me meto en el saco.
AITOR RUANO PINA: Os voy a mandar que hagáis esto inviable. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y entonces tú y yo, ¿Cómo pienso? Sandra para que entiendas cómo lo pienso. Vale.
Sandra Serrano: Vale, vale, pero lo ahora lo capto.
AITOR RUANO PINA: Claro si te lo me tienes que preguntar para yo explicártelo, coño.
Sandra Serrano: A la y.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira. Y ahora yo, como lo pienso, digo, mira, si la gente
AITOR RUANO PINA: tiene en su escritorio de su ordenador una carpeta que pone informes, Vale, Ok, Y dentro tiene subcarpetas, una que pone informes, redes sociales, otra que pone informes S E. O y otra que pone informe Linkedin, imagínate, vale, y dentro tiene un archivito. H, T, M L,
AITOR RUANO PINA: Si le da doble clic y sube unos excels tiene el informe.
AITOR RUANO PINA: Vale, Es mucho más sencillo tener los datos subirlos aquí y tener estos datos rápido, vale.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que ahora nadie s va a ser capaz de engancharlo directamente a un esto, a un a un, sabes, a un directamente. Vale. Y ahora.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo sería la manera más automatizada de entiéndeme entre lo que tú y yo estamos hablando, y estamos haciendo Lo siguiente sería
AITOR RUANO PINA: si ese esos exceles que os descargáis vale en drive directamente
AITOR RUANO PINA: a la aplicación que con que directamente, cuando tú lo cuelgues en drive se actualice la aplicación.
AITOR RUANO PINA: Es una aplicación del local.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo siguiente: que yo os voy a enseñar.
AITOR RUANO PINA: pero tengo que empezar por que sepáis haceros un panel o miento
AITOR RUANO PINA: es que no tenéis ni datos.
Sandra Serrano: Mhm Ya Ya ya.
AITOR RUANO PINA: Entiendes, o sea, sin tener datos. No te puedo enseñar a conectarlo todo automático es que no tenemos ni datos ni
AITOR RUANO PINA: ya no es que tengamos datos, es que no tenemos ni las herramientas dadas de alta.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Esa es la movida que tenemos en España, Sandra.
Sandra Serrano: Ya. Si yo soy la primera, solo.
AITOR RUANO PINA: Todos. Sandra, Todos. Yo, que te crees que mido to o sea, fíjate que en casa de herrero el cuchillo de palo, me entiendes, o sea.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y podría medir 30 000 veces más al final me implico en otras cosas, pues, como todos, vale pero
AITOR RUANO PINA: mínimo de Joder saber qué publicaciones en redes sociales con la paliza que me pego, sabes, a publicar en redes sociales, por lo menos saber cuáles funciona mejor, pues por lo menos vale, o por lo menos saber de todos los sitios donde en Internet hecho dinero
AITOR RUANO PINA: vale. ¿cuál funciona mejor.
AITOR RUANO PINA: Pues esto? Joder es que son indicativos, que con nada haces cosas en la empresa y empresa vale porque tú las tendencias. Ese es el el tema Sandra. Vale, yo en sé el punto e y llevas toda la razón. Es más.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sandra, si lo haces con Looker Studio, que es la otra vía que voy a intentar. El próximo día. Vale hacer
AITOR RUANO PINA: lo que el estudio va automático
AITOR RUANO PINA: vale Analytics y automáticamente vale. ¿cuál es el problema de Look de Studio, que hay que crear. Las gráficas. Hay que pensar qué datos pongo vale de los cientos en la gráfica para que se te ponga la gráfica bonita no te da la gráfica de golpe.
AITOR RUANO PINA: Entonces, si os pongo a esto sin saber qué datos necesitáis vale o qué puede sacar de los datos.
AITOR RUANO PINA: Tampoco os tengo que enseñar primero cómo funciona la herramienta. Sabes crear las gráficas. Tampoco podéis. Vale
AITOR RUANO PINA: el Look estudia. Además, por ejemplo social media.
AITOR RUANO PINA: tienes que pagar una herramienta entre medias
AITOR RUANO PINA: como matriz, cool o como, por ejemplo, cómo se llamaba la otra.
AITOR RUANO PINA: Además, ahí tienes que pagar herramientas entre medias, enlazar tus redes sociales. Vale.
AITOR RUANO PINA: con Look Studio. Y si no lo puedes hacer por Api, pero por a P: I: Sabemos tú y yo.
Sandra Serrano: Ya.
AITOR RUANO PINA: Claro. Entonces, claro, Lucker, pues tampoco es tan para vosotros.
AITOR RUANO PINA: Es mucho más sencillo esto que yo tengo un panel preparado donde le subo mis datos es que esto te lo haces para contabilidad. Te lo haces para lo que gastas, el stock de la empresa Vale, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: una cosa: una mejora que os voy a dar es que se os queden almacenadas las me las versiones Sandra.
Sandra Serrano: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale subís una unos excels. Y cuando subáis los del mes que viene.
AITOR RUANO PINA: os dan los mismos datos, pero ya podéis hacer una comparativa.
AITOR RUANO PINA: Ya podéis sacar una evolución porque vamos a decirle que se queden almacenados.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero es eso. Es eso? Es lo que a hoy podéis hacer. Casi todos, sabes.
Sandra Serrano: Vale, vale, no si ya me parece, o sea, quiero decir que ya me parece una pasada y complejo para casi todo el mundo y.
AITOR RUANO PINA: Lo suyo es automatizarlo. Eso es todo. El.
Sandra Serrano: Solo eso, pues preguntaba cómo cuál era al final la la función del panel o si era saber crearlo como has dicho, o cada día que alguno o como claro. Y si G, P. T, me lo podía, me podía dar esos datos sin dármelo a través de un panel, es decir, pedirle, oye dime cuál es.
AITOR RUANO PINA: En los informes ejecutivos. Yo te yo los saco. De hecho, yo los informes, estos visuales parten del ejecutivo.
Sandra Serrano: Claro.
AITOR RUANO PINA: Yo saco el grande y del grande saco este panel. No me descargo los datos directamente. O sea, me descargo los datos saco, el grande y el grande lo pegó aquí. Y es el que hago. Vale.
Sandra Serrano: Vale.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo profesional, pero es que
AITOR RUANO PINA: es que os va a sacar 40 folios y no vais a saber seguir.
Sandra Serrano: Ya.
AITOR RUANO PINA: Es una mierda, pero es que yo cuento. La realidad es que os vais a agobiar y agobiaos. Sabéis lo que nos pasa a los empresarios.
Sandra Serrano: Nada que no se.
AITOR RUANO PINA: El sabes cuándo. El día que dejas de ir al gimnasio y el siguiente día es dejar de ir al gimnasio. Sabes lo que pasa los siguientes 6 meses.
Sandra Serrano: Ya.
AITOR RUANO PINA: Eso que no vas. No, vale. No me vale. No quiero. Ya he pasado por esto.
AITOR RUANO PINA: Sabes, no quiero. Prefiero que os llevéis una cosa pequeñita y que sepáis a partir de ahora qué días funciona mejor? Las publicaciones de Instagram, aunque solo sea esto
AITOR RUANO PINA: marearon. La cabeza con Apis es que yo digo la palabra api. Y a la gente le cambia la cara. Te lo juro.
Sandra Serrano: Ya al principio es más complicado. Luego es verdad.
AITOR RUANO PINA: Luego, más fácil si yo.
Sandra Serrano: Sí. A mí me resulta superfácil ahora, pero entiendo que la primera vez es más.
AITOR RUANO PINA: Estamos en un en un programa de
AITOR RUANO PINA: en entenderme de empresas y de Pymes.
AITOR RUANO PINA: pero es claro: la digitalización es empezar a montar
AITOR RUANO PINA: las tecnologías, entender cómo funciona, que sacar vale y, sobre todo, tomar decisiones, o sea, tomar decisiones en base a datos, vale.
AITOR RUANO PINA: tenéis que empezar un poco más abajo el que quiera empezar un poco más adelante que me pida cursos que yo le puedo dar cursos de analíticos. No sé qué vale a avanzar más rápido. Si tenéis más tiempo, vale, pero
AITOR RUANO PINA: tenéis que empezar a ya habéis visto 4 tarjetones grandotes, y eso es lo que quiero. ¿vale? Quiero.
Sandra Serrano: No, si está. Quiero decir que está muy guay.
AITOR RUANO PINA: Te entiendo el punto. Os.
Sandra Serrano: Total.
AITOR RUANO PINA: Gente. Te entiendo perfectísimo mente, ¿vale? Y es el punto al que tenemos que llegar. Pero hoy no podemos. ¿vale? Vale.
Sandra Serrano: Vale sin problema.
AITOR RUANO PINA: Vale, David, ahora te cuento a ti. Dame un segundo.
AITOR RUANO PINA: Un segundito no
AITOR RUANO PINA: Mirad David, ¿Qué te ap? ¿qué crees que te ha pasado a ti.
David Muñoz: A ver que no he podido extraer los datos de de meta ni de Instagram.
AITOR RUANO PINA: Por.
David Muñoz: No sé, no me deja ver. Es más, busque por cómo hacerlo por Instagram. Y me da, me manda unos pasos. Lo hice. Y me da. Es.
David Muñoz: me dice, me dice, ir a configuración. Tu actividad es cargar tu información.
David Muñoz: Estoy haciendo todos los pasos, pero me sale. ¿es esto Yo lo lo es igual. Lo Lo copié. Se lo pegué al G, P, T, y me arrojó esto que te envía acá.
AITOR RUANO PINA: Claro lo que pasa, que, como está vacío y demás, Pues, claro, al final queda soso y tal y esto es raro en el Si tienes acceso a meta business suite, deberías de poder descargarte desde ahí. Instagram y y Facebook vale el.
David Muñoz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y, luego, desde el propio Instagram en el panel de para profesionales que, claro, eso es otra. Si no tienes dado de alta el panel de profesionales, tampoco podrás acceder a a Instagram Sites. Vale, todo esto es, son cosas que tenéis que ir dado de alta. Es un poco coñazo. Yo sé, igual soy el malo de la Peli, Vale, pero créeme que luego
AITOR RUANO PINA: es que es una pasada. Lo que vais a mejorar, sabes, porque
AITOR RUANO PINA: es que todos los estamos usando los datos para mejorar las empresas y el que no los use, pues va a tener, va a estar.
David Muñoz: No, yo te yo tengo el panel de profesionales. Aquí lo tengo.
AITOR RUANO PINA: Pues si entras dentro del panel de profesionales hay un montón de insights desde horas, días, no sé qué publicaciones en engagement, tienes el el subir el El. Cómo se dice el
AITOR RUANO PINA: los seguidores? ¿cuánto creces en seguidores ahí? Todo Pues todo eso lo puedes descargar.
David Muñoz: Sí, Yo tengo aquí visualizaciones, 4 000, tre 200 interacciones, 30 nuevos seguidores, 11 contenido que has compartido 15
David Muñoz: próximos pasos. Bueno, a mí me da, me dice, herramienta resumen mensual.
AITOR RUANO PINA: Pues todo eso te lo puedes, Te lo puedes descargar. Esos son datos.
David Muñoz: Prácticas recomendadas, inspiración anuncios con socios, herramientas de anuncios.
AITOR RUANO PINA: Pero eso ya no. Eso ya no so tú tus datos de las publicaciones de los seguidores tal tal. Todo Eso es lo que digo que os descarguéis. Entonces lo subes. Y le dices dime, pues eso. Lo que el dato que quieras es que eso lo tenéis que pensar vosotros en base a vuestra empresa.
David Muñoz: Vale.
AITOR RUANO PINA: No hay otra. Vale. Eso es lo que lo que pasa. Lizia a ti te está pasando. Lo de la versión no es otra historia.
AITOR RUANO PINA: Es que estás usando una versión antigua que vale.
AITOR RUANO PINA: que es malo, es malo. Vale, Voy a intentar buscar otro. G, P. T, que funcione mejor para versión antigua, el Easy vale, y os lo mando por mensaje a todos. Os Llegará un mensajito con una versión para todo el que le pase esto, pues que pueda utilizarlo de otra manera. ¿vale? Pero es que estáis viendo. Voy a mostrar el chat otra vez.
Gema Ayala Cabezas: Aitor, acuérdate de la métrica para Linkedin.
AITOR RUANO PINA: Sí un segundo. Ahora te lo busco.
AITOR RUANO PINA: Es que no lo encuentro hija. No, no sé dónde está.
AITOR RUANO PINA: Ya lo veis. Lo que apa lo está. Es este.
AITOR RUANO PINA: Aquí le manda el mensaje, se me han Se me ha olvidado mandarle los archivos y luego le pega el mismo mensaje y le manda los archivos, vale y el que me ha dado, pues es el que el que justo el que ha abierto vale, y con esto ya ya tengo para cargar los archivos.
AITOR RUANO PINA: Y Mira me lo ha puesto él, fijaros que lo digo yo, es que fijaros como es de listo
AITOR RUANO PINA: lo de las versiones que estoy diciendo que es importante que se os vayan quedando guardadas para tener luego un histórico y poder hacer cosas con ello. Vale, pues, fíjate que aquí ya me ha puesto él automáticamente un botón para recuperar datos anteriores. O sea.
AITOR RUANO PINA: es que es más de esto, no necesitáis.
AITOR RUANO PINA: que tienes que tener 4 para redes sociales. Bueno, pues 1 para días, otro para publicaciones, otro para seguidores y otro para no sé qué, pues es que es hacer doble clic en un archivo coño.
AITOR RUANO PINA: vale. Pero esto, Joder, ¿quién no entiende esto? Que el canal más efectivo mío es la gente que me busca la página más visitada. Es la home. Vale, es que ya está.
AITOR RUANO PINA: No, No necesito saber. Más, vale para hacer acciones. Vale, esto es un poco lo que lo que tenéis que hacer vosotros vale ahora
AITOR RUANO PINA: es hasta qué hora es hasta las 5 hasta las 5 y 10 hasta qué hora es. ¿sabes? Un segundo, Lo miro.
AITOR RUANO PINA: Os doy indicaciones para todos los que tengáis profesionales que os hagan las cosas y
AITOR RUANO PINA: y que tengáis que darles indicaciones vale un segundo. Voy a mirar la hora que no se termine de las 5 para estirar un poco más
AITOR RUANO PINA: a ver.
AITOR RUANO PINA: Pero ¿qué rabia me da que no tengáis esto. Estas cosas a las 5 y 10 fenomenal fenomenal fenomenal.
AITOR RUANO PINA: Vale, Os doy os doy varias indicaciones para todos, cada 1 que coja la suya.
AITOR RUANO PINA: el que tenga que pegar Google, Analytics y Vueltag manager y no lo haya pegado y no tenga a nadie que le atienda
AITOR RUANO PINA: que me mande un mensaje cagando. Leches.
AITOR RUANO PINA: vale, yo le voy a ayudar todo el que tenga vale.
AITOR RUANO PINA: Esas personas tienen que tener preparado el acceso a su página web.
AITOR RUANO PINA: Vale, si no tenéis el acceso a vuestra página web, no puedo ayudar.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Vale para todo el que no tenga. Cada 1 que se apunte su movida vale para todo el que no tenga acceso a la página web. Aquí vamos a atizar a todo el mundo, vale cada 1, en su caso, el que le hayan hecho la web y no tenga acceso a su página web ni de coña.
AITOR RUANO PINA: o sea, yo más claro. Ya sabes que soy muy clarito. No puede ser
AITOR RUANO PINA: si os compráis un coche y pagáis 30 000 pavos, os dais las llaves. ¿correcto? Pues si te gastas 500 por una web, es lo mismo, la llave para mí. Y si quieres te dejo una copia.
AITOR RUANO PINA: Ellos tienen el acceso porque se han creado la web, la tienen en su hosting y pueden tener acceso. Pero ¿y si os tienen un Ma, un un servicio de mantenimiento. Vale.
AITOR RUANO PINA: per hombre. Ana te lo juro tía es que es tuya la web. Vale, si tenéis un servicio de mantenimiento con ellos, como, por ejemplo, puede ser el caso de Ana, que yo entiendo por dónde va la película, porque ti, el kit digital te incluía un año de mantenimiento de la web
AITOR RUANO PINA: perfecto, igual que cuando llevas el coche al taller y te lo arreglan y te devuelven tu coche, ellos entrarán en ese pro en ese mantenimiento todos los meses porque tienen un acceso a la página web Vale, pero no puede ser que no tengáis acceso a vuestra página web. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces amablemente, lógicamente, le pedimos, oye, por favor, créanos, dame el acceso a mi página web.
AITOR RUANO PINA: Siguiente paso para estas personas. Si os crean un acceso
AITOR RUANO PINA: o os dicen que os van a crear un acceso de editor.
AITOR RUANO PINA: No, A mí me dais acceso de administración.
AITOR RUANO PINA: yo administro la web, tú también puedes estar de administrador, porque lo necesitas para ciertas acciones. Vale.
Vanessa Mazuecos Fernández: Hacen. Te suelen dar el acceso de editor y lo.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Vanessa Mazuecos Fernández: Hacer cosas, y no puedes hacer absolutamente nada.
AITOR RUANO PINA: Claro, vanesa y yo. Y y quieres que te diga el por qué, si esto viene de muy lejos, Vale, quieres que te diga el por qué? Porque ellos te dicen que a lo mejor al tocar algo, te cargan la web.
AITOR RUANO PINA: Vale, vale.
Vanessa Mazuecos Fernández: Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo entiendo el punto, Pero si ese servidor tiene papeles de seguridad diarias, tú te cargas la web
AITOR RUANO PINA: como buena empresaria que trastea. Y ellos le dan a un botón
AITOR RUANO PINA: joder vanesa es que coño es que no sé, sabes, le das a un botón y la web está en un minuto.
Vanessa Mazuecos Fernández: No, pero que es que como mucho me puedes decir, oye, te lo has cargado, es irreversible o hay que volver a trabajarlo, pues estas horas están fuera del ki digital y yo ya veré lo que hago, pero.
AITOR RUANO PINA: No has podido decir mejor yo que yo. ¿qué hago yo lo
AITOR RUANO PINA: por escrito, Vale un correo, le digo, mira, te doy el acceso como me has pedido, no hay ningún problema. Cuenta con que yo estoy detrás y tienes cualquier cosa que quieres hacer. Pregúntame antes, Vale, para no romperla. Pero si rompes algo a partir de este momento, esto no entra.
Vanessa Mazuecos Fernández: Claro.
AITOR RUANO PINA: No pasa nada, coño si somos sinceros, todos 1 con los otros. Yo que te decía, voy a dejar colgado a alguien que en un momento dado te deseo una tontura. Sabes que le voy a decir, toca aquí, y lo va a arreglar es que no jodas, Sabes, es que es así. Pero.
Vanessa Mazuecos Fernández: Lo que pasa que cuanto menos toquemos, menos aprendemos y más cautivos. Estamos.
AITOR RUANO PINA: Lo que ha pasado toda la vida en España no nos dan información. Lo he dicho hace un rato, no nos dan información y somos como borregos, ¿Me entiendes. Entonces no, no. Esta era se ha acabado. Estamos en otra. Y es yo yo manejo mis mis cosas, contrato a gente, vale para que lo manejen. Pero si yo quiero tocar o entrar en cualquier momento entro, vale, Y si rompo algo
AITOR RUANO PINA: yo como persona y profesional, asumo mi responsabilidad y tendré que pagar, o lo tendré incluido lo lo que sea, ya cada 1 cubrir las espaldas o contratáis un lo que sea.
AITOR RUANO PINA: pero coño. El Com es que me da mucha rabia. Sabes que no tengáis acceso a vuestra web y que yo no pueda enseñaros cómo pegar un código que es 2 de pipas coño. ¿sabes? Es que no es que no vale. ¿sabes? Es que aunque me te me tuviera que quedar más ciego. Fíjate para enseñaros a a a montarlo. Me quedaba de 1 000 amores. Porque
AITOR RUANO PINA: es que con 3 tontunas, manejáis el negocio, entiendes. Pero os Os Buah.
Fernanda Delgado Puig: Chulo. A mí me ha salido una cosa súper chula del de la cosa del sí.
AITOR RUANO PINA: ¿y puedes si quieres subir aquí el H, T, M: L.
Fernanda Delgado Puig: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: Casualmente saldrá al vacío, pero.
Fernanda Delgado Puig: Genial. Oye, Me encanta.
AITOR RUANO PINA: Ya lo retocas. Vale, lo retoca.
Fernanda Delgado Puig: No es de la Web, pero por lo menos de lo de así deprisa y corriendo de lo de Instagram, pues me he enterado que
Fernanda Delgado Puig: dentro de Instagram, ¿qué es lo que hacen los farmacéuticos.
AITOR RUANO PINA: No, no, no.
Fernanda Delgado Puig: No lo ves.
AITOR RUANO PINA: No escucha. No nos puedes pegar el enlace porque el enlace se abre sólo en tu ordenador.
Fernanda Delgado Puig: Bueno.
AITOR RUANO PINA: Pegar. El tiene que subir el archivo. ¿vale? Html Vale, entonces.
Fernanda Delgado Puig: Vale.
AITOR RUANO PINA: Sigo con el discurso, vale el discurso de cierre para todos los que vais a pediros accesos que os den un acceso de administración, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: ¿
AITOR RUANO PINA: La Los que no tengáis que me escribáis que os ayudo, los que tenéis y tenéis que pedir pedir el acceso de administración. Y cuando tengáis el acceso
AITOR RUANO PINA: de mira, te escribe. Fernando, te escribe. Javier. Cuando tengáis el acceso a la web. Vale, estos segundos también me escribís y os echo una mano si seguís a pegarlo, Vale, porque si no nos dan el acceso.
AITOR RUANO PINA: probar suerte. Igual. Os Pegan los códigos. Vale, pero, bueno.
AITOR RUANO PINA: probar, se los pegan, Pues guay! Y si no, pues los pegamos nosotros, Vale, me escribís que yo os ayudo a pegarlo sin ningún problema. ¿vale
AITOR RUANO PINA: entendido todo el mundo estas 2 cosas
AITOR RUANO PINA: vale para os dejo una lista de las herramientas que tendréis que tenéis o deberíais tener todos dados de alta con el mismo Gmail Vale.
AITOR RUANO PINA: tú el analítics, un Segundo, Google Tag Manager Google search con sol con Sol.
AITOR RUANO PINA: Google My Business
AITOR RUANO PINA: espera un segundo que me dejes me dejo alguna
AITOR RUANO PINA: apuntar las que son importantes todas con el mismo Gmail. Todas os va a generar un código como el de Analytics. Lo guardamos y punto no pasa nada. Ya nos pegamos todos juntos y los vamos a pegar. Habéis visto lo que tardan en decirle a Sandra, donde tenía que tocar para mandar Analytics.
AITOR RUANO PINA: pues ese mismo tiempo multiplicarlo por la cantidad de etiquetas que haya que pegar
AITOR RUANO PINA: 3, s por 12, pues venga pues 36 s, 30 lo que sea, Vale, no vamos a tardar. Vale, pero necesitamos
AITOR RUANO PINA: lizzie. Estás estás mutada. Lizzy.
AITOR RUANO PINA: necesitamos pegar estas cosas. Vale, yo os echo una mano a mi amor y luego a medir.
lissy: Digo que esto el día de mañana que tenga la la web Ahí voy a poder pegar esto.
AITOR RUANO PINA: Claro. Tú ya tendrás todas las herramientas dadas de alta
AITOR RUANO PINA: y tendrás los codiguitos, tú guárdatelos en un do en.
lissy: Y el.
AITOR RUANO PINA: Analytics. El código Tan Manager, su código se es con sol, su código. Y My Business, que no, eso no te genera código es la ficha de Google. Vale. Entonces.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Tres códigos el día de mañana, cuando tengas tu web, tú me pegas un toque y pegamos los códigos, vale y ten y tendrás datos. Vale, Vale otra otra avanzadilla para todos que usáis mucho redes sociales, necesitáis tener pegado en la web. Una cosa. Ahora vemos en cada caso, a quién tenéis que pedirlo vale
AITOR RUANO PINA: en la web, tenéis que tener una cosa pegada que se llama pixel y la
AITOR RUANO PINA: A P I de meta.
AITOR RUANO PINA: El Ay, lo he puesto mal. Es el píxel.
AITOR RUANO PINA: Lo pongo otra vez. Vale el píxel y la A P I de meta.
AITOR RUANO PINA: Esto vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Esto hay que darlo de alta. Dentro del panel de meta. Hay un sitio donde Das de Alta, el píxel vale y se sigue un proceso para sacar unos códigos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Yo no puedo enseñaros a hacer esto en clase porque es: lleva un tiempo. No, Este no es. No es difícil. Lleva un tiempo clickar aquí, luego clicar aquí y luego llegar. Aquí vale, es un proceso de un coñazo de clic, clic, clic, y al final te da un código. Vale igual que Analytics, lo que pasa que analitis son 3 pasos y el otro son 15. Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: esto para todo el mundo. Es igual. Vale el sacar esos códigos dentro de metavines suite donde hemos sacado las insights Ahí dentro se puede crear el píxel y la api vale
AITOR RUANO PINA: el que quiera. Repito.
AITOR RUANO PINA: buscaros un tutorial en Youtube, en el que ponéis Pixel y Api de meta y poner 2 026 para que os dé el tutorial del El último de esta versión vale.
AITOR RUANO PINA: y hay 1 000 tutoriales de paso a paso.
AITOR RUANO PINA: Haz clic. Aquí vale cuando veáis los vídeos que sean mínimos de 15 min de 20 min, porque ahí es donde hay un tutorial. Paso a paso. Vale de 3 min. No hay ningún tutorial. Te va a explicar lo que es. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Esos 2 codiguitos con Google. Tag manager También se pueden pegar. Y esto lo que nos da pie es a recuperar o a o a
AITOR RUANO PINA: para recuperar almacenar los datos.
AITOR RUANO PINA: Vale de la gente que entra
AITOR RUANO PINA: en mi página web a través de redes sociales u otros canales, y luego poder hacer campañas de reimpanto. O sea, ven mis zapatillas Nike desde
AITOR RUANO PINA: un mailing y luego entras a su Instagram y le muestro otra vez las zapatillas. Nike Vale.
AITOR RUANO PINA: Si pegamos esto ya en la web. Esto ya va a ir recogiendo datos. Ya es que no hago campaña de meta. No pasa nada. El día de mañana, seguro que haces, ya tendrás 90 días de datos. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Eso es otra cosa que tenéis que pedir que tenéis que tener. Vale
AITOR RUANO PINA: el que os no me saques los bichos que saco yo al mío, que le tengo aquí. ¿
lissy: Sí.
AITOR RUANO PINA: Que puede haber alguien que se trabe con esto. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Nos puede ayudar a todos si alguien se traba mucho, mucho, mucho
AITOR RUANO PINA: que gaste todas sus balas antes de irme. Vale. Y yo, si no, yo le echo una mano a sacar la a P. I y el píxel Vale, pero deberíamos tenerlo todo ya, pero es que yo soy del servicio. Soy el sector industrial estupendo.
AITOR RUANO PINA: no pasa nada. Pégalo Vale, que son datos que nos van a valer para el día de mañana. Vale, es otra cosa que tenéis que tener todos pegadito. Vale
AITOR RUANO PINA: otra cosa, herramienta que vais a pegar to que vamos a pegar. También
AITOR RUANO PINA: Vais a salir de aquí con un plan de analítica. ¿lo saben los chinos?
AITOR RUANO PINA: Yo lo siento apretaros. El que quiera que a mí no me haga caso. No pasa nada.
AITOR RUANO PINA: Pero creo que esto es de supervalor hot jar.
AITOR RUANO PINA: Esa es una herramienta que es gratuita. Eso te permite hacer mapas de clics, o sea, donde clica más la gente cuanto haces. Creo la gente en mi web, vale
AITOR RUANO PINA: por dónde navega, ¿Por qué zonas vale
AITOR RUANO PINA: la versión gratuita cuando os deis de alta con el mismo gmail que todo os va a generar otro Código.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Igual que el de analítics que tan mal que les sconsol igual lo pegáis. Y o sea, lo guardáis y os quedáis ahí, esperáis ahí con él al próximo día que me veáis, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Esto lo vais a pegar todos también los que tengáis web y vais a empezar a tener estos datos también. Y a saber dónde tenéis que poner las cosas de vuestra web fácil.
AITOR RUANO PINA: y dónde hacen clic realmente y qué botón de tu web funciona. Y entonces el que quieras que te interese, que es el del contacto, lo cambias por el otro, que es el de descargar. No sé qué que no funciona 1 por otro. Lo cambias. Ya está, soluciona el problema Así de fácil. Vale, esto es 0 €. Si luego compramos una licencia, podemos grabar a la gente, incluso vale, y eso vale.
lissy: Ese es el que graba donde se van.
AITOR RUANO PINA: Increíble, o sea, es que nos hacéis una idea. Esto la vers. Ya te hablo de la versión gratis lizzi, la versión gratuita. Ojalá hubiera estado esto hace años. De verdad te lo juro increíble, increíble es que
AITOR RUANO PINA: yo pongo un botón a un lado que pone consultoría y otro botón al lado vale que pone asesoría. Es lo mismo. Se van a escalar. Lo mismo vale, pero 1 de los 2 van a hacer clic antes.
AITOR RUANO PINA: ¿cuál funciona el de asesoría? ¿qué voy a hacer en el otro botón poner asesoría también vale.
AITOR RUANO PINA: ¿cuál funciona mejor el de la derecha o el de la izquierda. Una vez que los haya cambiado, sigo probándolos.
AITOR RUANO PINA: clicamos en el de la derecha es que son cosas de barrio sésamo, me entiendes, o sea.
lissy: Qué loco.
AITOR RUANO PINA: Coño. ¿qué valor nos da si yo sé que todos los botones funcionan, asesoría, y todos a la derecha me ve a mi web cagando leches y cambiando los botones a la derecha, y pongo asesoría qué va a pasar
AITOR RUANO PINA: inmediatamente. Me van a subir los formularios
AITOR RUANO PINA: es que es estadística, Entiendes, es una cosa, está medida, son oro. Joder, y es que y es gratis, no me jodas. Cómo no nadie os enseña estas entiendes? Me da rabia. Entonces
AITOR RUANO PINA: os va a costar, y alguno va a decir: este tío está chalado. Y no sé qué perfecto vale todas las que pueda conseguir que tengáis instaladas de alta o por lo menos usarlas hostia.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: De verdad no lo va. Es que no lo va a enseñar a nadie. Os lo juro.
AITOR RUANO PINA: sabes, no es que no es que no lo enseña nadie. Esto sí te vas a un máster de analítica y te lo enseñan.
lissy: Claro.
AITOR RUANO PINA: En un curso así de digitalización. Esto olvidaros que no hay otro que os lo dé ya lo juro. Yo.
lissy: Ha hablando de los cursos que vos nos sugeriste. Vi que hay cantidad de cursos.
lissy: y y no no sé por donde empezar.
AITOR RUANO PINA: De qué quieres el curso? Lo primero.
lissy: Qué tal.
AITOR RUANO PINA: Lo que.
lissy: Es que no sé cuál me conviene.
lissy: Coge.
AITOR RUANO PINA: Objetivo.
lissy: Seguir entendiendo todo este tema de, digamos, de de como de como termina funcionando. No sé Google Ads Eo: ese tipo de cosas.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Aquí ¿Tienes 2 opciones o irte a un curso generalista. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Nada. Ana Belén de verdad generoso. No es que esto lo tenemos que hacer todos te lo juro.
lissy: Vos vos. Nos habías pasado unos que eran gratuitos, que eran del propio.
AITOR RUANO PINA: Y de Google mira, esos. Ya te dan un nivel de verdad.
lissy: Claro, pero no sé por cuál empezar.
AITOR RUANO PINA: Escucha.
lissy: Porque hay 1 000 000.
AITOR RUANO PINA: Primero, la analítica.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Vale porque tú,
AITOR RUANO PINA: al principio, ya vamos a ver si puedes llevar Google Ads o no de inicio, gestionarlo. Vale, gestionarlo No es montar las campañas, luego hay que optimizarlas todos los días y cambiar. Y no sé qué pum, pum y leer datos, Vale, tú no vas a poder hacer esas optimizaciones sin no saber leer datos.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Tú puedes gestionar muy bien campañas de Google Ahora, si luego no sabes leer datos.
AITOR RUANO PINA: o sea, no la vas a poder gestionar porque no sabes tomar decisiones por dónde tienes que empezar, por saber tomar decisiones. Vale leyendo datos. Analytics tiene ese curso de Google. Os lo ju es. Cojonudo. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Tiene 3 niveles básico intermedio, tal con el interme hasta o sea, hasta el básico y el intermedio lo vas a poder hacer Lizzy: De verdad vale. De hecho, tienes un examen que te puedes probar. Y si suspendes, pues.
lissy: Sí. Por eso.
AITOR RUANO PINA: Okay ya hasta el intermedio os va a dar un valor.
AITOR RUANO PINA: Es que no te haces una idea, por lo menos vas a ver dónde ir. El dato de cuánta gente de Mallorca tiene más de 35 años
AITOR RUANO PINA: ya está.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: esto es gratis, ¿vale? Luego hay escuelas que tienen cursos aquí en hoy es que no lo he mirado, ¿ Pero pero.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que tienen cursos de analítica pura ¿vale? ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Luego esto que tú me dices para saber de todos los canales, hay cursos más genéricos que te enseñan.
AITOR RUANO PINA: Pero ¿sabes qué pasa? Dice que están como más enfocados a
AITOR RUANO PINA: a ver cómo te lo explico
AITOR RUANO PINA: a gestionarlo sin ge sin sin. Y no vas a poder, porque al final es un curso de 3 meses que te van a dar un módulo de 10 clases, hay que ser sensatos, te vas a enterar muy bien de cómo funciona.
AITOR RUANO PINA: pero no vas a saber gestionarlo igualmente para saber gestionar S e o olvídate, porque es que eso es un máster de 9 meses más, luego incluso especialización, si quieres parecer un médico, vale.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, Google Ads es el más sencillo de De De hecho, con Google ads aquí me la juego.
AITOR RUANO PINA: Si te haces los cursos de Google de Google, Skills, los gratuitos, el bajo y el intermedio. Ya te digo yo que gestionas tus campañas de Google locales
AITOR RUANO PINA: como Los Ángeles.
Gema Ayala Cabezas: Hasta luego chicos, chao gema. Lo siento.
lissy: Hasta luego. ¿qué más.
AITOR RUANO PINA: Vale como Los Ángeles. Solo con esos cursos gratuitos hasta el intermedio. El avanzado te va a costar hacerlo. Vale, Pero el intermedio
AITOR RUANO PINA: Chao Fernanda.
Fernanda Delgado Puig: Yo me.
AITOR RUANO PINA: O lo que sea, lo que.
Fernanda Delgado Puig: Sí, Sí, Sí, te esquivo.
AITOR RUANO PINA: Entiendes Lizy, entonces pero todo parte, Si os fijáis nada a ti, Sandra de de
AITOR RUANO PINA: tengo 4 datos y se toman decisiones, sabes, o sea.
lissy: Sí, sí, pues yo los quería hacer, pero no sé, vi que eran tantos y.
AITOR RUANO PINA: Analítica.
lissy: Okay.
AITOR RUANO PINA: Sea de analítica y lo que sea de pronting. Eso de saber hablar con las tienes 1 000 000 gratuitos.
lissy: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y te juro que te va a dar un valor, es que no tienes. No te haces una idea. Es que es. Ya os he dicho lo del euro digital. Ahora mismo, Estados Unidos le da a un botón. Yo no quiero alarma a nadie le da a un botón y nos paralizan tecnológicamente
AITOR RUANO PINA: y tecnológicamente, le dan un botón en Estados Unidos y nos paralizan el país tecnológicamente.
AITOR RUANO PINA: estamos en ese punto. Entiendes eso ¿Por qué lo hacen por datos ese botón cuando aprietan por detrás? Hay miles de 1 000 000 de datos y miles de 1 000 000 de códigos sabes que hacen que que cortocircuite el Estado español. Sabes, eso estamos en ese mundo. Entonces
AITOR RUANO PINA: la guerra ya no son ni de armas ni de.
lissy: A ti.
AITOR RUANO PINA: Claro. Son de idas. Son de.
lissy: Joder.
AITOR RUANO PINA: Joder, a un nivel muy, muy, muy, muy bajo.
AITOR RUANO PINA: Mira
AITOR RUANO PINA: lo de las redes sociales. Es solo por el esfuerzo que le ponéis porque yo veo el esfuerzo. Y digo, mira, si esta gente, aunque yo les diga que las redes sociales, la parte orgánica no les va a dar dinero porque ahora mismo no da dinero. Lo van a seguir haciendo y se pegan unas palizas con herramientas para crear una publicación que me muero de la pena, que por lo menos no sepan qué tipo de publicaciones funcionan coño
AITOR RUANO PINA: excel Y una de estas vale si alguien no puede hacer los paneles porque se ¿por qué no tiene licencia de G, P, T, Por lo que sea que me lo diga, que yo se los monto de 1 000 amores Vale, ya está, no pasa nada, pero que tenéis que llevar esto. No me voy de hoy sin que os lo lleve a los demás.
lissy: Mhm: Claro.
AITOR RUANO PINA: Venga que me echa la bronca, Nos vemos el próximo.
lissy: Vale, bueno. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Y sin.
ANA BELEN: Muchas gracias.
MARTA RECIO: Ciao es.